<doc>
<contenttitle>迈瑞医疗毁约应届生：业务调整或为表象，有人系放弃北京户口投奔</contenttitle>
<content>新年之夜无眠。元旦前夕，迈瑞医疗（300760.SZ）的解约电话让许多高校应届生猝不及防。有网友在微博、知乎上表示，超过200名已拿到迈瑞医疗offer的高校应届毕业生被强制解约，他们多为国内名牌大学硕士生，其中不乏有学生舍弃了其他知名企业投来的“橄榄枝”，甚至能帮助解决北京户口的offer。作为独角兽的迈瑞医疗上市不久即突破千亿市值，是医疗器械龙头。“闪电”解约举动让众多应届生不解、愤怒、无助。对此，迈瑞医疗董秘办相关人士对《华夏时候》记者表示，对于此次事件我们深表歉意，目前公司正在积极跟进事态进展，将给学生们一个满意的答复。北交大硕士弃“北京户口”投身迈瑞遭强制解约零下10度的北京，迈瑞医疗的一通解约电话让多名应届生懵了，突然好像整个人掉进冰窖，注定过不好年了。“北京这边，北航（北京航空航天大学）、北科（北京科技大学）、北工大（北京工业大学）、北理（北京理工大学）的应届毕业生都被迈瑞强制解约了，而且都是研究生，就只留下清华大学和协和医学院的学生。”一位被迈瑞医疗强制解约的北京交通大学应届硕士毕业生告诉《华夏时报》记者。在强制解约之前，迈瑞医疗宣讲会中的企业文化让众多应届毕业生憧憬不已，“迈瑞之前组织了几次活动，让我们觉得企业文化很好、很吸引人。就因为这，我放弃了很多好的机会，比如航天院、北汽、中国商飞，甚至是有几个能够帮我上北京户口的offer，北京户口意味着什么您肯定知道，我真的是舍弃了很多才选择的迈瑞。”上述北京交通大学的学生继续说到。这并不是个例，那么被迈瑞医疗强制解约的应届毕业生规模多大? 曾有网友在微博、知乎上表示，超过200名已拿到迈瑞医疗offer的高校应届毕业生被强制解约。而记者从上述应届生处拿到的一份数据表显示，西安地区被解约的人数最多，为104人，解约比例达到了60%。而广深地区今年秋招45人，被解聘26人，解约比例达57%。据了解，这只是不完全统计，数据还在更新。不难看出，迈瑞医疗此番强制解约的应届生来自60多个专业，不乏软件开发工程师、系统研发工程师等专业性较强岗位。为什么西安起初计划秋招规模最大？一位被强制解约的西安电子科技大学应届毕业生向《华夏时报》记者表示，迈瑞医疗在招聘宣讲会中提到迈瑞西安新办公楼将于2019年7月投入使用，所以校招人数较多，在西安的八所学校都进行了不同程度的招聘。只有西安交通大学的应届生幸运的都被留下来，我们学校一共招聘约60名学生，解约近20名。事实上，哈尔滨、武汉、长沙、成都等地区的应届生都向记者反应了一个现象——迈瑞医疗整个招聘过程迅速，所有面试5天内完成，不像其他企业会给半个月或一个月的考虑时间。“迈瑞医疗的解约电话态度特别强硬，丝毫没有顾及我们的感受，现在招聘的黄金时期已经结束，大家真的是感觉前途暗淡。而且在接到电话的前一天，负责对接的迈瑞HR将我们移出微信群。”多位应届生对记者表示。据《华夏时报》记者了解，迈瑞医疗秋招时在各大高校举行一轮笔试+两轮面试，以此方式进行筛选。一般情况下，大公司、头部公司秋招即招满所需应届生。春招头部公司很少再来校招，而且所剩岗位寥寥无几，同时应届生还要兼顾毕业论文，与考研及考公务员落榜的学生竞争。迈瑞回应：将给学生们一个满意的答复一切看似都顺利，为什么临近元旦迈瑞医疗突然就变了卦？是否如网上应届生们的质疑，迈瑞医疗是为了上市造势？迈瑞医疗招股说明书显示，其历年来的研发支出绝对数额远高于国内同业，且新产品源源不断，每年推出10余款新产品，平均每款新产品至少运用10项专利技术。事实上，迈瑞医疗更注重销售，数据显示，公司2015年-2017年研发费用不足销售费用的五成，而且从2016年开始，迈瑞医疗开始实施研发支出资本化核算管理制度，2016、2017年的研发资本化率分别达到9.15%、10.03%，这也对粉饰业绩开了一道口子。《华夏时报》记者向迈瑞医疗发送采访函，董秘办相关负责人告诉记者，“首先，对于此次事件我们深表歉意，目前，公司正在积极跟进事态进展、了解详细情况，后续，公司将会按照相关法规妥善处理先关事宜，给学生们一个满意的答复。”上述负责人称，公司业务梳理发现，目前需要更多有丰富行业领域或专业经验的社招人才而非应届毕业生，所以取消了部分原定明年秋季入司的合同，并按合同进行了赔偿；社招正常进行，对公司经营没有影响；业务现状符合预期。迈瑞医疗HR于12月29日向应届毕业生给出的理由是“公司业务调整”，并解除此前双方签订的第三方协议，承诺支付违约金5000元，让学生把银行卡号发到指定邮箱 ，元旦过后会发解约函。《华夏时报》记者了解到，迈瑞医疗宣讲会上给应届生开出非常丰厚的薪资条件，被强制解约最多的硕士中，研究类、软件开发类、临床类、硬件类等职位每月薪资12500元起，预计年收入20万起；流体类、机械类、工业设计类等职业月薪11500元起，预计年收入18万起；软件测试类、RA、产品验证类等职位月薪10500元起，预计年收入17万起。2018年的冬天比往年更加寒冷，迈瑞医疗强制解约应届生只是冰山一角。事实上，裁员潮已渗透到各行各业。如果说十年一轮回的经济危机还只是传说中的灾难，那么裁员接踵而至使成千上万家庭感受到切肤之痛，加剧了人们对经济状况的恐慌。通用、美团、富士康，就连金融机构都被这场大潮所席卷，有的白领“昨天还在公司，今天十分钟办完离职”、有的民工“早早就收拾行囊准备回老家了”。周金涛曾任中信建投首席经济学家，因2007年成功预测次贷危机等而扬名立万，被誉为周期天王。他曾公开表示，2019年是中国经济最差的年景。2018年到2019年是康波周期的万劫不复之年，60年当中的最差阶段，所以一定要控制2018、2019年的风险。可向迈瑞进行主张“步入社会的第一步棋就下毁了。”另一位被强制解约的应届毕业生感叹道。《华夏时候》记者向两位资深律师寻求相关建议，浙江高庭律师事务所合伙人蔡利君表示，应届毕业生可以按照就业协议的约定起诉要求公司承担违约责任，对于具体赔偿金额，因缺乏具体可衡量标准，无法进行判断。但鉴于维权成本，建议先集体书面向当地劳动部门反映试试。虽然应届毕业生就业协议的法律性质有争议，但毕竟有劳动关系的成份在里面，一旦有进展，对往后此类毕业生就业协议的争议解决都会起到参考作用。上海创远律师事务所合伙人郭立涛律师详细向《华夏时报》记者分析了此事件的逻辑关系，首先，三方协议是由教育部门统一制定的《普通高等学校毕业生就业协议书》的俗称，由应届毕业生、学校、用人单位三方签署，是明确毕业生、用人单位、学校三方在毕业生就业工作中的权利和义务的协议。三方协议中毕业生、用人单位是平等主体，而高校作为合同的一方，只是对合同进行确认，并不是合同的主体。由于三方协议中毕业生不具备签定《劳动合同》的主体资格、三方协议内容不具备《劳动合同》的基本要素等原因，三方协议并非劳动合同，不受劳动法相关法律法规的调整。但三方协议仍是一份有效的民事合同，各方权利义务根据合同约定而明确。三方协议约定了用人单位将在毕业生毕业后与其签定正式《劳动合同》，双方对该事项能否完成约定了违约责任。其次，迈瑞医疗违约但不违法。迈瑞医疗单方解约违反了三方协议的约定，但由于三方协议并不受劳动法的调整，因此并不违反劳动法相关规定。如果三方协议明确了各方有权单方解约及解约条件，则迈瑞医疗的行为是违反协议约定的，应承担相应的违约责任。作为弱势群体，毕业生如何维护自己的利益？郭立涛认为，从法律上来讲，即使三方协议明确了违约责任，但如果毕业生因迈瑞医疗的解约行为导致了损失超过违约金，就超过部分仍可以向迈瑞医疗进行主张。三方协议的签定本身对各方是严肃的行为，无论是毕业生的违约，还是用人单位的违约，都会给对方带来很大损失，这种损失有些是可以计量的，如产生的交通、住宿等费用；有些损失是无法计算的，如毕业生丧失的其他工作机会、用人单位丧失的录取其他人员的机会等。学生们要尽快寻找新的工作。迈瑞医疗做出单方解约应该有着重要的自身原因，即使后面迈瑞医疗迫于压力继续履约，这些毕业生可能面临岗位与专业不对口、试用期解除劳动合同等问题，到时再找工作压力会更大。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>途歌CEO王利峰遭用户围堵 协商8小时未果</contenttitle>
<content>【财联社】（记者 王颖）继共享单车ofo千万用户排队退押金后，共享汽车“途歌出行”也因押金难退深陷舆论风波。1月2日，财联社记者独家获悉，途歌出行创始人兼CEO王利峰在北京十里堡附近遭途歌用户围堵。北京六里屯派出所工作人员向记者透露，事情发生后，王利峰和途歌用户方均有人报警，随后王利峰与四五十名途歌用户被带至六里屯派出所。据了解，王利峰与部分途歌用户在派出所一直在协商有关钱款事项。但从昨日上午10点左右到截至发稿，仍未协商出结果。财联社此前报道，去年12月27日，途歌出行在西安的办公处人去楼空，疑似“跑路”。工商信息显示，途歌出行西安运营主体西安途歌科技有限公司“因通过登记的住所或者经营场所无法联系”而被列入经营异常。记者向西安市工商行政管理局碑林分局核实，前述的“无法联系”，是指工商局 “在西安途歌营业执照上登记的地址找不到他们”。除西安外，途歌用户前往途歌在北京、深圳、成都等地的办事处退还押金时，同样发现“人去楼空”。根据公开资料，途歌出行全国注册用户数量达300万人。按每位用户押金1500元计算，途歌的押金规模高达45亿元。2015年7月成立至今，途歌出行共对外宣布完成6轮融资，融资金额共计约人民币5亿元。2017年5月，途歌在《中国一线城市共享汽车出行分析报告》的发布会上称，目前途歌一台车单日营收约计562元，“途歌的主营业务已经能够覆盖运营的成本。”王利峰表示。即便途歌从运营之初便能实现收支平衡，仍有近40亿元的押金缺口。途歌总部负责登记的工作人员曾表示，途歌的用户押金由第三方公司管理。第三方公司规定一天退款15人。“目前没有（共享汽车）公司的押金是第三方公司管理的。押金去向很简单，就是公司运营花掉了。”一位前共享出行品牌联合创始人告诉财联社记者。王利峰曾于去年12月3日对媒体表示，公司收到的所有押金是专款专用，之前来公司要求退还押金的用户均已收到了退款。而据多名途歌用户反映，到约定时间，未收到途歌的押金退款。此外，途歌还存在拖欠供应商货款的情况。中国裁判文书网披露，2017年7月，深圳市捷仕达汽车租赁服务有限公司（下称捷仕达）因北京途歌科技有限公司（下称北京途歌）未依照双方签订的《汽车租赁服务合作合同》约定，向捷仕达支付20辆奔驰车的租金及保证金，起诉北京途歌。10月，北京市海淀区人民法院判决北京途歌支付捷仕达违约金近20万元。此外，有媒体报道，近期途歌北京总部的“讨债人”中，亦有自称途歌公司提供汽车租赁的供应商代表。供应商代表称，他所在公司此前租给途歌公司70辆小轿车，目前还有100多万元货款未结清。王利峰曾言，盈利是一家企业生存的根本。若途歌无法盈利，是否还能生存？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>A股、港股遭遇开门“黑”！刚刚，央行变相放水了</contenttitle>
<content>A股2019年首个交易日，迎来“开门绿”，各大指数集体走弱，上证指数离前期低点仅一步之遥，医药、金融股拖累大盘。截至收盘，沪指跌1.15%，报收2465点；深成指跌1.25%，报收7149点；创业板跌1.74%，报收1228点。市场量能再度萎缩，资金无心恋战。同时，港股也全天走势低迷，各大指数低位震荡，蓝筹股表现低迷。在1月2日晚间，央行传来大动作，决定调整普惠金融定向降准小微企业贷款考核标准：“单户授信小于500万元”调整为小于1000万元。基金君在盘后采访了几位资深私募人士，他们认为今天市场开门大幅调整，主要原因还是担心经济下滑可能会超预期，市场悲观情绪仍比较严重。短期操作上应该比较谨慎，以防御品种为主，但是私募也多认为2019年市场会有比2018年好的表现，所以中长期可以找机会逐步加仓，积极参与。A股、港股首日表现低迷今天是2019年的首个交易日，沪深两市在小幅高开后一路震荡下跌，上证指数一度最低探至2456.42点，逼近前期低点。截至收盘，上证指数跌了1.15%，报2465.29点，深证成指跌了1.25%，报7149.27点，创业板指则大跌1.74%，报1228.77点。两市成交额仅2261.3亿元，量能持续萎缩。今天拖累大盘下跌的，包括医药、银行、钢铁等股票。医药股仍有负面消息出现，受到涉嫌信批违规遭立案调查影响，康美药业开盘一字跌停；另外，多只医药行业白马股大跌，华东医药、济川药业跌停，乐普医疗、华兰生物、复星医药等跌幅均超过7%，迈瑞医疗收跌5%，爆出与应届生闪电解约消息一度大跌。银行、保险等金融股今天也表现不佳，工农中建四大行均跌近2%，招商银行跌2.5%，中国平安已连跌12日。钢铁、有色等周期股表现低迷，沙钢股份跌停。次新股上机数控在上市第二日就开板，涨幅仅7%，可见市场情绪低迷，资金无心恋战。5G、创投板块成为今天市场唯一的亮点，逆势大涨。东方通信和达安股份两只龙头个股表现出众，东方通信走出六天五板行情，11月26日行情开启以来暴涨180%；达安股份6连板；特发信息、欣天科技、南京熊猫也相继涨停。创投板块也持续活跃，通产丽星强势封板，近1月股价大涨130%，张江高科涨近7%。除了A股，今天港股整体表现也非常低迷。几大指数大幅下挫，全天低位震荡，恒生指数跌2.77%报25130.35点；国企指数跌2.87%报9833.69点，创2017年2月以来新低；红筹指数跌3.8%。今天港股蓝筹股表现不好，内房股、消费股、医药股等都跌幅较大。央行大动作：调整普惠金融定向降准小微企业贷款考核标准央行官网1月2日消息，中国人民银行决定，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。这有利于扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小微企业受益。对经济下滑的担忧或是市场调整原因关于A股、港股开门首日出现大跌，市场找原因。有业内人士认为，2018年12月财新中国制造业PMI降至49.7，创19个月新低或许是调整因素之一，而权重股持续走弱，也是拖累指数企稳的原因。基金君采访了一些资深私募人士，他们认为，市场调整的主要原因是担心经济下滑力度会超预期，市场悲观情绪仍然比较严重。聚沣资本总经理余爱斌表示，现在市场主要担心经济下滑力度会超预期，这一轮经济调整有可能是短周期和长周期的共振，一方面16、17年由供给侧改革、去库存政策推动的经济周期在18年见顶后往下走，另一方面由去杠杆导致的大的债务周期的调整，影响会更大。债务对经济周期的冲击可能会比较超预期，市场担心经济进入衰退。短期影响市场的因素包括基金年底可能进行仓位调整，重新布局规划。高溪资产执行董事陈继豪认为，市场观望气氛浓重，盘面蓝筹白马股除了茅台(600519,股吧)因公布了2018年业绩快报以及2019年的预期增长目标表现抗跌外，大金融板块尽数下跌，尤其是银行股表现较弱，有探寻前期低点的趋势。医药股主力品种均呈现破位下跌的走势，其他板块也仅是5G等有相关题材的相关个股有所表现，但跟风者少。开年的市场走势低迷还是反映了投资者对整个2019年的宏观经济环境和经济运行趋势持谨慎态度，不敢盲目进场。陈继豪还说，“资金采取保守做法，下跌表明资金在离场，从尾盘一天逆回购的飙升到20%年化利率也能看出来市场是极度缺资金的。市场的下跌有过度悲观的预期，更多的还是资金避险的需要，在很多不确定性因素影响下，仓位重的机构和普通投资者都会减仓降低风险。而春节也将到来，这个时间段一般不会产生行情。5G、科创板块有炒作的题材和空间，但对于大资金来说目前看吸引力明显不够，因此，能走多远不好判断。”但龙腾资产董事长吴险峰认为，尽管今天市场表现仍然是去年悲观情绪的延续，但是现在这种跌法已经跟以前不一样了，从涨跌家数的对比就可以看出来，以前指数跌一两个点，至少三分之二的股票都在下跌，但今天涨跌家数差不多。吴险峰进一步表示，今天指数下跌主要是权重股拖累，权重股不管是银行、地产、家电等都跟宏观经济相关，但是从筹码的角度，有些股票经过去年的下跌已经把不利因素反映了，再加上流动性放松，利率水平不断下降，给这个市场提供流动性的行情的投资机会，资金会集中在概念、中小盘股票上面。“市场有所改变，有些去年跌得比较透的、股价出清比较好的标的，一些概念和板块比较符合市场追捧的热点，比如5G、创投等，都会有表现。5G到了真正开始投入的时候，明后年是大规模投入，现在投资是安全的。目前看好的这些热点都没有结束。”私募短期谨慎防御为主今年找逐步加仓机会私募认为，短期操作上比较谨慎，以防御板块为主，但是中长期可以积极谋求布局了，今年应该会有比较好的投资机会。陈继豪表示，目前操作策略还是保守策略，仓位在30%以下，做一些逆回购。短线参与意义不大，节前保持轻仓操作。尽量做业绩确定性高的投资。余爱斌坦言，在这个时候，市场赚钱效应比较弱，只有个别的5G等板块比较强势。现阶段属于货币宽松向信贷宽松过度的阶段，信贷宽松还没有实现，货币宽松力度会不断加大。经济往下走，货币政策放松，“这个时候应该买一些受益于无风险利率下行的资产，比如利率债、分级A、国债等，还有公用事业电力、交通运输等，不受经济景气影响，有稳定分红收益的资产。”余爱斌称，最近主要就是布局了国债、分级基金等受益于利率下行的资产。目前股票仓位只有一两成，其他都买了国债、分级A等品种。“我觉得今年A股市场会有大机会，因为熊市越惨，牛市越好，这是市场规律，没有永远跌的市场，也没有永远涨的市场。”吴险峰表示，“投资操作上，我们现在仓位不是很高，因为整体经济重心在往下走，在这种情况下需要找一些防御性的品种，估值本身不贵，而且跟宏观经济相关度小，业绩仍然有正增长。另外，我们也会找进攻性品种，比如5G、创投、次新等，都是比较容易由流动性产生的行情，而不是估值产生的行情。”但是，吴险峰觉得，2019年可以找机会逐步加仓。A股去年跌幅全球前列，今年可能不是这样的情况，是结构性的、流动性充裕导致的行情。也有上海某投资圈人士认为，结合政策面，一季度流动性有望持续宽松，近期宏观事件开始逐渐缓和，接下来小级别反弹行情有望出现。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|中国最大特钢集团重组：中信泰富特钢集团整体上市方案出炉</contenttitle>
<content>腾讯新闻《一线》作者 安明大冶特钢（000708.SZ）今日揭开重组面纱。根据1月2日晚间公告的重组预案，大冶特钢本次将以发行股份的方式，购买泰富投资等合计持有的兴澄特钢86.50%股权，本次交易价格预估为231.82亿元。本次交易完成后，泰富投资将取代湖北新冶钢成为直接控股股东，实际控制人仍为中信集团。中信集团的特钢板块一直以来由中信泰富特钢集团（简称“中信特钢”）负责经营管理，而本次交易标的方兴澄特钢，已囊括中信特钢最核心的特钢资产。本次交易完成后，中信特钢将实现整体上市。经初步评估，兴澄特钢100%股权的预估作价为268亿元，对应本次标的资产兴澄特钢86.50%股权的预估作价为231.82亿元。预案显示，上市公司本次发行股份定价高于法定允许的“发行底价”，兼顾了各方利益，体现了对中小投资者利益的保护。根据相关规则，本次交易的拟定发行价格，不低于定价基准日前20个交易日股票交易均价的90%，即8.20元/股。经公司与交易对方协商，且综合考虑公司每股净资产值等因素，最终确定本次交易的股份发行价格为10.00元/股。上市公司大冶特钢2018年前三季度净利润为3.8亿元，按照目前10.00元/股的发行价测算，对应上市公司全年动态市盈率约9倍。而根据预案，标的方兴澄特钢2018年1-10月净利润为31.57亿元，根据前10个月推测全年标的方净利润有望达37亿元，估值268亿元，对应动态市盈率约7.24倍，同样优质的资产，兴澄特钢估值显然更低。中信集团的特钢板块一直以来由中信特钢负责经营管理，本次交易的标的方兴澄特钢，已囊括中信特钢最核心的特钢资产。其中，青岛特钢、靖江特钢、铜陵泰富特种材料和扬州泰富特种材料等公司，是兴澄特钢独资所有。因而本次交易完成后，中信特钢将实现整体上市。作为长流程特钢企业，上市公司大冶特钢目前年产能130万吨，而标的方兴澄特钢年产能约1200万吨，此次交易完成后，上市公司整体产能将达1300万吨。根据预案，此次交易标的方拥有江阴、青岛、靖江、黄石“四大制造基地”和铜陵、扬州“两大原料基地”，形成了沿江沿海产业链战略布局，拥有从原材料资源到产品、产品延伸加工、终端服务介入的完整特钢产业链。公开资料显示，“十二五”以来，兴澄特钢累计销售特殊钢材5950万吨，出口936万吨，连续多年保持了国内业界最优经营业绩。截至2017年末，汽车高端零部件用钢连续11年全国销量第一；高标准轴承钢连续9年全球产销量第一。此外，全球前八大轴承企业均为中信泰富特钢集团客户，高端轴承钢国内市场占有率超80%。通过本次交易，兴澄特钢的主要资产将纳入上市公司，从而大幅减少双方之间的关联交易，并将有效解决两者之间存在的潜在同业竞争问题，有利于保障上市公司及全体股东的利益。与普钢企业相比，特钢行业不仅与高端装备制造业息息相关，且下游市场需求、毛利率非常稳定，具有抗周期的“驻颜术”。根据中国钢铁行业协会数据，在2015年钢铁行业全面亏损时，中信特钢逆势增长，当年净利润排名钢铁行业第一。近年来特钢行业的战略地位已然发生变化。国家统计局公布的《战略性新兴产业分类（2018）》，对新材料产业目录做了细化完善，首次将高性能轴承、高性能齿轮、线材、板材等39类先进钢铁材料列入新材料产业目录。与普钢相比，特钢具有更高的物理性能、化学性能、工艺性能或生物相容性等，因此高品质特钢在汽车、高速铁路等重大装备制造、重大工程建设和战略新兴产业中起到关键作用。此前，中信特钢已于2017年收购青岛特钢，并在短时间内实现盈利；2018年收购靖江特钢，大幅丰富特钢产品线。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中信银行：成都首套按揭利率无折扣</contenttitle>
<content>针对成都地区九折房贷消息，中信银行对华尔街见闻称：成都首套房贷利率不存在折扣。此前第三方机构融360统计数据显示，中信银行成都分行首套房贷折扣最低利率为基准利率的9折。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>天津十部门打击保健品违法行为，开展为期3个月专项整治</contenttitle>
<content>为进一步规范市场经营秩序，打击“欺诈、虚假宣传、夸大宣传”等保健品违法行为乱象，切实维护消费者合法权益，保障和改善民生，按照天津市委、市政府统一部署，市市场监管委会同市委政法委、市卫健委等10部门从即日起发起为期3个月的打击、清理整顿保健品乱象专项整治行动。津云记者分多路现场直击。在长虹公园、熙悦汇购物中心等人员密集区记者看到，不少市民正通过展板和宣传手册了解保健食品选购常识，咨询如何保护自身合法权益。家住南开区临潼西里的蔚金藏说：“我老伴刚做过一个小手术，遛弯时总能碰到宣传保健品的人让我们填问卷、听讲座，现在我更明确了一点：说保健品啥都治，就是欺诈！”河北区市场监管局来到富强道瑞齐宁康健之道体验店，现场十几名中老年人正在“治疗仪”上体验。现场，执法人员看到现场悬挂的瑞齐宁涉及“联系体内的修行和觉悟的方式，开启人体免疫与人生福报系统，从而改善体质”，当即提出质疑：“这个有科学依据吗？老人使用的仪器有医疗器械许可证吗？”在进一步检查后，执法人员已要求该店停业整顿。“按要求，超市专区专柜销售保健食品，不能和其他食品混放销售，而且所有商家必须公示证照。同时，保健食品要有小蓝帽标识、27种功效不能夸大宣传、不适宜人群的标注、储存方法等都是上岗必考内容。”华润万家友谊路店店长崔立节向记者介绍。“去年全年，河西区实施了‘护老行动’，覆盖所有社区，给老年人提供辨别保健食品的知识，同时我们还加强了打击力度，依法查处了8起保健食品虚假宣传的案件。”河西区市场监管局局长李国君说。记者另获悉，此次专项整治行动将从即日起为期3个月，行动以社区、城乡结合部、乡镇、村居为重点区域，以具备开办讲座条件的经营单位及酒店、会所、活动中心为重点场所，重点在老年人保健品及广告宣传中存在的虚假、夸大等突出问题。“以免费体验、举办会议讲座、旅游、义诊等形式销售保健品的行为是重点。我们将严厉查处以‘会销’‘网络销售’‘电话营销’‘有奖促销’和‘销售返利’等形式的违法销售保健品的欺诈和虚假宣传行为，同时查处各类保健品广告违法行为，查处以仿冒手段‘搭便车’‘傍名牌’不正当竞争行为。其中，涉嫌犯罪的，将及时移送公安机关依法追究刑事责任。”市市场监管委相关负责人说。此次专项整治行动将通过“88908890”热线电话和官方网站等，及时回应并处理消费者投诉，举报有奖。延伸阅读：事件进展起底“保健帝国”骗局屡被曝光央媒重磅发声</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>华创张瑜点评普惠金融定向降准覆盖面扩大：1月中旬或迎全面降准</contenttitle>
<content>中国人民银行决定，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。这有利于扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小微企业受益。华创证券宏观经济研究主管张瑜表示：1.从范围看， 本举实际是扩大小微企业的范围，扩大普惠金融的政策覆盖面，是政策进一步倾斜小微企业的体现。 2.从立意看，总量型货币政策解决结构性问题是有瓶颈的，中央经济工作会议展望看，后续政策组合主要是“总量货币政策保持流动性合理充裕+结构性定向支持（债转股、定向倾斜小微、支持民企）继续发力”。3.展望：1月中旬或迎降准，同时信用渠道继续疏通。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国人民银行决定调整普惠金融定向降准小微企业贷款考核标准</contenttitle>
<content>中国人民银行决定，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。这有利于扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小微企业受益。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>乐视网：与Faraday Future无股权或任何合作关系</contenttitle>
<content>1月2日讯，乐视网公告，近期媒体报道《恒大与FF和解！贾跃亭的春天要来了?》等相关内容，公司对Faraday Future长远战略规划、未来生产及销售情况不知情，亦不直接或间接持有Faraday Future任何权益，且与Faraday Future无股权关系或任何合作关系。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>权健悬念：谁把直销变传销？</contenttitle>
<content>本报记者 程维 北京 天津报道据天津市相关媒体报道，自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则，相关部门对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。该报道称：“据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。”据《中国经营报》记者掌握的司法判决等情况表明，在过去6年中，权健旗下的“经销商系统”及相关网络，在国内多个省市被公安部门以传销为名抓捕，至少3个被法院判处组织领导传销的案例，被上网公开。模式悬疑一年多以前的冬天，在天津，上演着这样一幕：刚刚下过大雪的天津市街道上的大致5厘米厚积雪快速消融掉，仅剩一些道旁树的土窝或路肩旁，仍然有一些零星的小堆积雪尚未融化。这里是天津市武清区豆张庄，权健的办公机构，就设在这里。下午时分，斜阳懒懒地照着。天津市武清区豆张庄大致700米长的森淼道和与其平行的权健道，以及200多米长的世纪西路和世纪中道的部分路段的路边两旁，停满了近200辆来自全国各地的车辆，这些车辆在前挡风玻璃处放置一块牌子，标明来自某省或某市。这些车辆主要以大巴车或旅游大巴车为主，也有部分为中巴车、面包车或商务车。几年前的某卫星地图，也从太空记录了这一盛景，这几条街上，停满了20多米长的大巴车。乘客们大都带有各色大小拉杆箱，但只有极少数人将拉杆箱随身拉着，这些箱包多放在大巴车的行李箱中，部分车辆的行李箱门开着，以便乘客拿取东西。位于天津市武清区豆张庄的权健总部外的3条街，几十家店铺基本上都是销售权健的书籍及各种用品的商店或摊点，将车停好后，可从北侧权健道有着“权健自然医学”字样门坊的正门进入，也可从南侧森淼道的未挂牌后门进入。从正门进入，顺门廊右侧走，是大致200多米长的权健自然医学的展示长廊，包括权健的发展理念、奖牌和荣誉，随后是权健的部分产品展示和介绍，以及未来发展蓝图及计划等。但给《中国经营报》记者留下的印象最深的展示环节是，在产品及蓝图之间的阶段，是各种令人触目惊心的肿瘤、线瘤，甚至癌症体的标本。这些标本用透明有机玻璃容器装着，浸泡在防腐液中，嵌在墙上，用射灯照着，丝毫毕现。大巴车上经长途奔波而来的人们，各自成组或结对，由专人带队，鱼贯出入，摩肩接踵。展示长廊所在的楼，由几幢构成U形，楼上均为宾馆式客房。“权健自然医学”建筑群中，另几处建筑为食堂和会议厅，共有2个大型会议厅。乘客们均有编号的胸牌，进入会场前，会在场外门廊处排队，因人员较多，常熙熙攘攘地几百人拥挤在一起，等待入场。“权健自然医学”的西北侧紧邻的是权健自然医学（天津）产业基地。该基地的北侧对面，一些待发送的货物已经出库，露天摆放着。中国反传销联盟提供给《中国经营报》记者的一份资料显示，重庆九龙坡区做蔬菜生意的秦文墙称，他的妻子邹敷蔓以前在家带两个小孩，后在朋友的介绍下做权健，买了2万多元权健产品，家中两个小孩的吃饭穿衣都不管了，每天打扮后外出“开会学习”，也曾到天津权健总部“参观”。因两个小孩都只有几岁，没人照看，夫妻俩常为此争吵。秦文墙说，后来邹敷蔓在她做权健的老师们的怂恿下，与秦文墙离婚，好端端的一个家庭被毁，秦文墙一怒之下，自此踏上反权健之路。秦文墙的案例并非个案。最高人民法院旗下的中国法院文书网中，有多个案例显示，夫妻间其中一方做了权健，导致双方不合而离婚。其中一份2015年7月3日河北遵化市人民法院的民事判决书显示：“被告是牛某丙出生后大概100天左右走的，但被告是被权健国际传销组织骗走的，最开始在天津，后来又去过四川、山西，当时不让和家里联系大概1年多时间，2010年下半年被告从传销组织跑出来回家，原告到家追问被告1年多去哪儿了，被告说是被传销组织骗去的。”3个传销案此前，权健集团一位高管未对《中国经营报》记者提出的，有关权健在全国多个省市被公安部门以涉嫌传销调查、抓捕，且在多个省市的生效司法判决中，被冠以“传销”的事宜作出答复。目前通过法院系统公开的判决文书，至少有3个司法判例将权健二字与传销关联起来。此外，另有一些工商部门的行政裁决及查处文本，也将一些省市的权健经营者认定为传销。2018年6月26日，安徽省郎溪县人民法院判处岑明保犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑2年6个月，缓刑3年，并处罚金10万元，且追缴犯罪所得。检方指控：2015年7月，被告人岑明保经他人介绍加入权健（天津）自然医学科技发展有限公司会员，成为初级经理、三星代表。后岑明保在郎溪县及江苏省溧阳市等地通过开展推介、组织实地考察、指导、培训等活动，以购买1100元、7700元、9900元、15400元、23000元不等的权健公司产品作为加入该公司会员条件，并利诱他人继续发展会员，按照层级、发展会员的数量获取相应的推广奖、合作奖、销售奖等，骗取财物。截至2017年3月，岑明保在郎溪县溧阳市区域直接或间接发展权健公司会员150余人，会员层级超过三级，非法获利5万元，其行为已构成组织、领导传销活动罪。案发后，被告人岑明保主动到公安机关投案，并退缴非法所得5万元。检方称，上述事实，被告人岑明保在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有搜查笔录及照片，电子证据检查笔录，户籍证明、营业执照、会员银行借记卡交易信息、权健会员层级、名单等书证，证人岑明富、郭某、岑某等人的证言，被告人岑明保供述和辩解，到案经过等证据予以证实，足以认定。被告人岑明保的辩护人认为，岑明保具有自首情节，系初犯、偶犯，犯罪后认罪、悔罪态度较好，当庭表示自愿认罪；岑明保主观过失小、社会危害性小、犯罪情节较轻；岑明保主动退缴全部非法所得5万元，建议在量刑时能给予其从轻、减轻处罚并适用缓刑。安徽省郎溪县人民法院认为，被告人岑明保组织、领导以推销产品为名的传销活动，骗取财物，扰乱经济社会秩序，组织参与传销活动人员150余人且层级在3级以上，情节严重，其行为已构成组织、领导传销活动罪，公诉机关指控的罪名成立。2012年9月3日，吉林省蛟河市人民法院的（2012）蛟刑初字第121号刑事判决书显示，孟某某、徐某甲、战某某、戴某某组织、领导传销活动，分别被判处有期徒刑3年至2年不等，缓刑3年至5年不等，处罚金463.8万元至26.3万元不等。该案的审理法院对控辩双方就本案的事实和证据进行审查后认为：“有证人秦某某等52人证实交纳960.00元购买一副‘骨正基磁疗鞋垫’成为会员，只有成为会员后才有资格发展下线会员，发展下线会员时分左右两区发展，当左右两区碰对时有碰对奖，发展人员及销售业绩到一定程度有培育奖。”此外还认为：“上线会员以下线会员及下下线会员销售业绩晋级为一星至皇冠大使的级别，并按一定的级别提成，通过戴某某或她的下线会员交纳960.00元，成为权健公司的会员，而后发展下线会员及得到返款情况，戴某某是权健公司蛟河店的店长，负责蛟河市下线会员订货及向公司报业绩；书证农业银行卡及权健自然医学科技发展有限公司证明依据被告人孟某某、徐某甲、战某某、戴某某账户交易统计各被告人返利情况。”值得注意的是，该案发生的初始时间为2008年4月，而权健自医科在2013年8月时，才获得国家商务部的直销牌照。也就是说，此案表明，至少在权健获得直销牌照5年前，已经在开展“直销”业务。29个“系统”吉林省蛟河市的这一判决书称：“被告人孟某某、战某某、徐某甲、戴某某供述能够相互佐证被告人孟某某是权健公司销售团队之一‘人人系统’最高领导，被告人战某某、徐某甲是该系统领导者，戴某某向公司申请成立蛟河权健自然医学中心店并任该店的店长负责权健公司在蛟河的所有工作，孟某某是战某某的上线，徐某甲是战某某的下线，戴某某是徐某甲的下线，各名被告人交纳960.00元购买权健产品成为会员后，左右两区（记者注：一种业务模式及绩效计算方式，左右成对）发展下线会员，并按照下线会员发展人员及销售业绩确定级别及提成。”《中国经营报》记者在调查中了解到，截至2017年3月，据不完全统计，做权健的“（代理商）系统”，至少有永利、永成、易和、舍得、3D、翔健、永道、永和、众赢、鼎盛、人人、圣源、协成、和谐、天意、结缘、百合、太阳、磐石、团结、众邦、牵手、一德、腾飞、天地、天道、君道、国医、人和等29个“系统”。其中永利、永成、永和等“系统”较大，大致占据了29个系统中的绝大部分份额。在这些系统中，大家互称“老师”，但主要负责人，则在正式场合被称为“领导人”。但令人意外的是，多个信源显示，权健的“人人系统”其实在此后几年中，有迹象显示其仍在运营。公开信息显示，“人人系统”的领导人系孟某某，在互联网上搜索“人人系统”及此人名，可见此系统自2012年后的各种活动资讯，以及孟令国的演讲视频。最近的几个“孟令国老师分享创业演讲”视频，时间节点为2015年初。演讲的内容，为做权健产品。因“人人系统”的判决时间为2012年9月10日，孟某某的缓刑期为3年，也就是说，如判例中的孟某某确为孟令国，则其在缓刑期内仍在经营权健，“人人系统”并未遭到司法打击而覆灭。此外，权健集团官方网站挂出的“权健集团12周年盛典暨颁奖典礼”网页内文显示，2016年4月19日，一张舞台演出图片下，标注有“人人体系精英带来舞蹈《荷塘月色》”。人人系统在“权健集团12周年盛典暨颁奖典礼”上的演出（截屏图），表明该体系至少在2016年4月时仍存在。另一个案例发生在山东。2014年11月15日，山东省临沂市中级人民法院下达刑事裁定书，裁定维持宋某、刘某甲犯组织、领导传销活动罪一案原判，宋某、刘某甲各自获刑并被处罚金。临沂市中级人民法院的该裁定书称：“上诉人刘某甲所提‘不是传销，至多是违规行为，属跨区域经营，是合法经营，会员都是自愿加盟的，是在天津加盟的，没有盈利25万’的上诉意见，经查，根据相关证据证实上诉人刘某甲自2011年春至案发所从事的推销权健医学科技发展有限公司产品的活动存在要求参加者以购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级、以发展人员的数量作为计酬或者返利依据、骗取财物等基本特征，符合发展组织、领导传销活动罪的构成要件。”这份裁定书还认定：“且权健医学科技发展有限公司至2013年8月7日才获得天津地区的直销资格，该事实不能成为上诉人刘某甲从事犯罪活动的理由，故上诉人刘某甲所提上述理由均不成立，不予采纳。”这份裁定，一是认定了被告的传销性质，二是确认了宋某、刘某甲等人的跨区经营是“犯罪活动”，而不是被告主张的只是“违规”。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>多地楼市试探性"松绑" 业内人士称2019可能更不好过</contenttitle>
<content>2018年12月30日，浙江省一个房产楼盘开放展厅。（东方IC/图）“明年楼市要回暖了吗？”在2018年的最后几天里，这个问题成了李莉最关心的事。对于一个来京6年，首付依靠家人资助和朋友借款的北漂来说，她害怕接盘，也担心房价马上会涨，开发商变卦。2018年12月初，山东省菏泽市率先宣布取消“限售”政策，随后衡阳、合肥、广州等地陆续出现调控松动迹象。一些地方颁布并实施了政策，另一些地方则在颁布政策后又匆忙宣布取消。楼市松绑几乎成了全民关注的话题。李莉的微信又重新加入了五六个买房群，本来房子定了，这些群她都退了，但最近因为拿不准，也怕没有后悔药吃，她每天都会看看大家在讨论什么。在经历两年多的严密调控之后，2018年房价稳中有降，来自国家统计局近期的70城数据显示，一线城市新房微涨、二手住宅持续下降，二线城市房价涨幅持平，三线城市涨幅则普遍回落。但在宏观数据之下，楼市的分化却比以往更甚，以北京为首的一线城市虽然高压管控，但限竞、保障类住房却迎来天量供应，市场转移。二三线城市虽然因限价、限售等政策限制了一部分需求，但城市潜力依旧令土地大幅成交，而反观四五线城市，大量的需求被调控堵住，去库存反而迫在眉睫。调控为何松动也许是距离上一次调控松动已经太远，此次部分城市“试探性”的楼市松绑，招来的几乎是报复性的舆论反馈。2018年12月18日，山东省菏泽市宣布取消“本地人限售2年，外地人限售3年”的调控政策。隔天广州、珠海也陆续放出松绑消息，一石激起千层浪，以致菏泽住建局、山东省住建厅接连出面表态，解释原因。然而菏泽引发风波还未消解，仅过了一周，衡阳住建局又宣布，自2019年1月1日期，将暂停执行2017年起规定的商品房限价政策。但该政策仅颁布一天，衡阳市发改委、衡阳市住建局又联合宣布，因对稳控房价判断不准，文件出台引发了市场误解和炒作，故决定撤销该文件。当天，有消息传出安徽合肥将放松辖内四县一区的购房门槛，但同样仅过了一天，当地房管局便出面否认。在此之前，杭州也曾传出类似消息，但同样遭到当地主管部门否认。这些试探性“松绑”意味着什么？中原地产首席分析师张大伟认为，部分地方松绑的主要原因，在于市场涨幅已明显放缓、楼市告别高烧进入平稳期，继续加码调控的市场基础已不存在。按照国家统计局此前发布的数据，2018年前11个月全国70城房价，新建商品住宅的价格环比波动基本稳定在1%以内，二手房市场有17个城市出现下滑。市场平稳，调无可调，是多位行业人士眼下认同的观点。除此之外，此轮率先取消调控的几个城市又各具鲜明特征，只要稍加分析，就能看清这些地方松绑的动机。以合肥为例，2016-2017年间，合肥曾是中国房价增幅“四小龙”之一。2017年1月，由胡润研究院等发布的全球房价指数曾显示，合肥房价2016年涨幅超过40%，位居全球第一。合肥是对土地财政依赖较大的城市。按照合肥市2017年财政统计公报计算，其土地出让金收入占全市一般公共预算收入的87%。然而自2018年以来，合肥楼市开始出现震荡，2018年8月后楼价下行，迫使多家房企推出优惠，以价换量，保利等品牌房企均推出优惠活动，其中降价最多的是泰禾旗下合肥院子项目，他们在2018年9月将新盘均价直接从每平米2万元下调到1.5万元。楼市不景气直接影响了土地市场。按照当地住建局公开数据统计，截止到2018年12月26日，合肥出让金额为621.7亿，环比2017年下跌23.8%。成交面积9141.69万亩，环比下跌20.97%。每亩单价也出现6.2%的跌幅。这就不难理解地方政府对放松楼市的迫切心态。而对于打响“调控松绑第一枪”的菏泽，也属于同样的情况，2017年菏泽土地出让金与全市一般公共预算收入的比值甚至达到了117.8%。此外，菏泽过去几年则受天量棚改影响，棚改货币不仅支撑了楼市也影响着城市的发展。因拆迁而买房的家庭，往往动辄需要好几套房来安置全家人，但限售政策外加城区有限的供应，阻断了这条道路。2018年8月南方周末记者到菏泽实地考察发现，受制于政策，不少棚改家庭只能临时租房，当地的房租还因此而遭遇爆炒，一个能安顿六口之家的农家院，月租金往往高达万元以上。张大伟也告诉南方周末记者，年底如此急切地松绑楼市，与一些地方土地财政吃紧，也有很大程度的关系。事实上，近期大多数松绑调控的城市，多属于本身房地产压力较大，或调控政策不合理的地区。棚改货币补偿、去库存及地方对土地财政的依赖，令不少地方早已成为强弩之末。而这些迫切试探“松绑”的地方，并不能代表全部情况。事实上，南方周末记者梳理过去一年各地调控政策发现，早在2018年初，合肥、兰州等地都曾释放过松绑消息，合肥在当年1月允许限价地块由开发商自主定价，而兰州则直接取消了多个地区的限购政策，此外山西太原也曾在2018年7月宣布，不再施行限售2年的政策。也就是说，这场自2016年开始的调控运动中，菏泽远不是“打响松绑第一枪”的地方。事实上，在不少业内人士眼中，这次调控松绑引起舆论讨论，与中央经济工作会议、全国住房和城乡建设工作会议对房地产提出的新要求相关，但也有部分原因是因为眼下市场趋冷，房企年关难过，一点风吹草动，就会引起轩然大波。南开大学不动产研究中心主任，经济学教授周京奎认为，在不久前闭幕的2018年中央经济工作会议上，决策层有关房价的表述，从“坚决遏制房价上涨”变成了“稳房价、稳地价、稳预期”。新的精神意味着遏制炒房没有结束，但全面管控将会停止，因地制宜下，中国楼市政策将进入新时代。横盘时代分析过去两年多的楼市变化，可以发现，有别于以往的“新时代”可能已经到来。中国楼市此轮调控始于2016年三季度。当时，在经历一轮房价增长后，2016年国庆期间，全国共有19座城市先后发布调控政策，中国楼市新一轮调控周期自此开始。随后到2017年2月，在中央财经领导小组第十五次会议上，首次提出“房子是用来住的，不是用来炒的”定位。紧接着在3月份的全国两会上，“因城市施策去库存”、“加强房地产市场分类调控”、“遏制热点城市房价过快上涨”被写入政府工作报告。调控风暴自此袭来，北京在2017年3月17日率先出招，将已有住房或购房记录者的首付比例提高至6成。当年3月，全国有超过30个城市陆续出台调控政策多达38次。按照中原地产研究中心的数据，2017年，全国 110个城市及县级以上部门，共发布调控政策超过270次，是历史上调控最多的一年。而到2018年，截止到2018年12月前全国已发布的各类调控更是多达444次。2018年7月31日的中央政治局会议还在重申“坚决遏制房价上涨”。史上最严调控期内，“降房价”成了各地政府部门负责人必须下定决心、不得不完成的任务。中国楼市在强力调控下的效果也是立竿见影，截至目前，统计局的数据显示全国房价稳中有升、波动平稳，而来自中国指数研究院的数据则显示，2018年全国楼市成交面积也与2017年基本持平。这是几乎过去5年来都未曾有过的情况，调控令市场波动在短时间内降到了最低。新城控股总裁欧阳捷此前曾针对这种市场状况撰文认为，鉴于房价上涨预期消失，价格稳定成交放缓，中国楼市现已进入“横盘时代”。按照欧阳捷的观点，在严厉的调控之下，房价上涨预期已经消失，没有价格波动的市场，将导致投资客全面退潮，随着市场需求向自住型客户转移，市场进入缓行平稳周期，各类限制政策存在的意义也将逐渐消失。周京奎也认同这种看法，他认为未来其他城市调控松绑可能也是基于合理调整，眼下市场预期偏冷，部分地方的松动，实际上也是地方对一些正常需求进行微调，对有效需求进行释放。但对于企业来说，横盘时代却是最难受的时期。许多房企对眼下的态势都持谨慎态度。根据上市房企业绩报告，恒大、碧桂园、融创、泰禾等房企2018年下半年以来拿地速度均有明显放缓。房企收敛扩张，在土地市场的表现最明显。按照中原地产的数据，从2018年下半年开始，全国土地成交面积出现连续下滑，其中9-11月连续三个月土地成交面积同比下滑，11月更是下调5%。土地、项目是一家房企规模扩张的基础。可现在，即便像中海地产这样负债率不足60%的企业，也没有再大肆拿地了。中海地产董事局主席兼行政总裁颜建国此前甚至在业绩会上公开表示，“目前我们对市场保持高度谨慎态度，宁可错失一些机会，也不想投错几块地”。“横盘时代的楼市既没有火热的盛夏，也没有寒冷的冬天，只剩下没有投机投资客的春秋两季。”欧阳捷这样总结道。张大伟认为，2018年全国房地产销售额仍将刷新历史纪录，但销售面积有可能低于2017年，与欧阳捷的横盘理论类似，他以此判断楼市拐点已经出现。楼市下行考验着开发商的资金状况，而土地财政衰减则成了摆在政府面前的一道难题，通过行政手段控制市场价格，横盘带来的后果，其实给部分政府和企业都带来了压力。这也从另一个侧面诠释了近期一些城市急于松绑调控的动机。贝壳研究院院长杨现领告诉南方周末记者，今天房地产调控政策面临的约束今非昔比，不仅有经济下行的压力，还有债务的压力，资产价格过快上涨或下跌都可能导致系统性金融风险。因此，2019年的政策面，更大可能是中温放松，“既不会大刺激，也不会过于紧张”。但他也强调，市场全面放松的标志应该是基准利率和首付比例的调整，而目前距离这种形式的放松还为时过早。2019年不乐观岁末年初，整个市场都对未来政策风向越来越敏感。在2018年12月23日举行的“第十届北大光华新年论坛”上，建设银行董事长田国立就说，“我搞了一辈子金融，现在买房也赚不了钱了，你现在买不就是高位接盘了吗？”田国立的这句话虽然是为倡导租房的提议做铺垫，但也从侧面显示了当下楼市与以往不同的参照系。与诸多认为调控松绑，楼市回暖的论调相左的是，在南方周末记者采访的多位人士眼中，新一年的中国楼市，可能还将继续下行。一位不愿具名的券商分析人士告诉南方周末记者，他们判断2019年房地产市场会比今年更冷，理由除了连续调控造成的市场预期转向之外，他们认为从历史销售、土地出让等数据来看，房地产市场已再次进入下行周期。贝壳研究院院长杨现领也是这种观点的支持者。尽管2018年中国楼市行情趋冷，但从宏观数据上看，中国楼市仍在顶峰行走。过去三年，中国楼市的连续交易量都超过10万亿，在整个过去40年住房发展历史上是没有的。他认为，在需求大量释放后，明年市场会出现降温。此外，杨现领还认为，当前一二线城市的房价水平已经攀升至高位，与购买力形成的差距越来越大，会产生一种“自动的负反馈力”。而对于房企来说，2019年可能会更不好过。上述券商人士认为，虽然政策层面近期对房企发债有所放宽，但机构对企业风控要求越来越高，房企融资分化越来越大。他举例称，以万科为代表的大型房企近期融资成本大致在5%以内，而内房股大多数房企目前融资成本均已在10%以上。融资分化，与金融政策及机构对市场风险的判断息息相关。该人士认为，中小房企的融资问题还将延续，一些负债严重，质押比率过高的企业将会更加困难，其中一些企业甚至不排除出现违约的可能。事实上，近期已有房企因债务违约而牵连购房者受损，除此前因退市导致在建项目烂尾的房企中弘股份外，圣诞节前夜，曾连续15年入围中国房地产百强企业的浙江房企银亿股份，公告一笔2015年发行的3亿元债券违约。隔天，该公司在宁波的银亿朗境项目即公告停工，而该项目此前已经售罄，其1500户业主可能将面临延迟交房的风险。“从我们的分析来看，这种违约可能还会继续发生。现在融资困难局面转机不大，一些高负债、高质押的企业在2019年会更危险。”上述人士对南方周末记者说，“当初万科说‘活下去’时我们也不以为然，但现在的结果可能比预期还要悲观。”不过，在欧阳捷看来，没有行业会放弃增长，大房企总是会继续发展，地方政府的基建工程也将继续为房地产注入动力，而随着主要城市供应相对充足，房价相对稳定，居民收入的增长也将逐步消减观望情绪。周金奎也认为，类似近期这种地方性调整的放松会继续扩大。在他看来，中国楼市调控需要因地制宜的根本原因，是各地产业结构的千差万别，想要摆脱土地财政并不容易，而产业结构调整则是个缓慢的过程。“尤其越深入到三四五线，越艰难，所以会有一些符合市场逻辑的松动。但我认为经济发展不会开倒车，哪怕转型的过程会很艰难。”2018年12月30日，李莉去售楼处签了合同。结束之后，她逐一退出了那些微信群。作为一个普通人，她没办法断言政策该怎么走，但无论如何，她还是想在这座城市有个家。（应受访者要求，李莉为化名）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>雷军发微博欢迎金立原总裁卢伟冰加入小米</contenttitle>
<content>1月2日晚间消息，雷军在其微博宣布，欢迎卢伟冰。后通过该微博评论内容证实卢伟冰加盟小米。此前，据《中国证券报》消息，金立手机原总裁、诚壹科技创始人卢伟冰将入职小米，担任副总裁，负责海外市场。这则报道称，卢伟冰对该报记者表示，“会加入小米”、“具体负责将来以官宣为准”。卢伟冰曾经是金立手机总裁，在去年金立危机爆发的前半年就已经离职，并创立了手机ODM公司诚壹科技。不久前，集微网曾经报道过，诚壹科技的团队来源于原金立海外事业部，在成立一年多的时间后就宣布解散，卢伟冰个人正在与小米交涉。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外汇局：在粤港澳大湾区上海浙江开展货物贸易外汇收支便利化试点</contenttitle>
<content>开展贸易收支便利化试点 进一步改善营商环境为贯彻落实党的十九大精神，实行积极主动的开放政策，推动形成全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局，不断深化“放管服”改革，日前，国家外汇管理局决定在粤港澳大湾区、上海市和浙江省开展货物贸易外汇收支便利化试点，支持审慎合规的银行在为信用优良企业办理贸易收支时，实施更加便利的措施。试点主要内容包括：一是优化贸易外汇收支单证审核。银行按照“了解客户”、“了解业务”、“尽职审查”的展业三原则为企业办理货物贸易外汇业务。二是贸易外汇收入无需经过待核查账户。试点企业真实、合法的货物贸易项下外汇收入，可直接进入经常项目外汇结算账户或结汇。三是取消特殊退汇业务登记手续。超期限退汇及非原路退汇可直接在银行办理。四是简化进口报关核验。银行能确认贸易付汇业务真实合法的，可不办理进口报关电子信息核验手续。国家外汇管理局将根据试点情况，继续推进贸易投资自由化便利化，营造良好营商环境，促进经济平稳健康发展。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外管局：在粤港澳大湾区上海浙江开展货物贸易外汇收支便利化试点</contenttitle>
<content>为贯彻落实党的十九大精神，实行积极主动的开放政策，推动形成全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局，不断深化“放管服”改革，日前，国家外汇管理局决定在粤港澳大湾区、上海市和浙江省开展货物贸易外汇收支便利化试点，支持审慎合规的银行在为信用优良企业办理贸易收支时，实施更加便利的措施。试点主要内容包括：一是优化贸易外汇收支单证审核。银行按照“了解客户”、“了解业务”、“尽职审查”的展业三原则为企业办理货物贸易外汇业务。二是贸易外汇收入无需经过待核查账户。试点企业真实、合法的货物贸易项下外汇收入，可直接进入经常项目外汇结算账户或结汇。三是取消特殊退汇业务登记手续。超期限退汇及非原路退汇可直接在银行办理。四是简化进口报关核验。银行能确认贸易付汇业务真实合法的，可不办理进口报关电子信息核验手续。国家外汇管理局将根据试点情况，继续推进贸易投资自由化便利化，营造良好营商环境，促进经济平稳健康发展。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>农业农村部：全面开展生猪屠宰及生猪产品流通等环节非洲猪瘟检测</contenttitle>
<content>为进一步做好非洲猪瘟防控工作，降低生猪屠宰以及生猪产品流通环节病毒扩散风险，切实保障生猪产业健康发展，根据《中华人民共和国动物防疫法》《重大动物疫情应急条例》《生猪屠宰管理条例》等法律法规及有关规定，在非洲猪瘟防控期间，全面开展生猪屠宰及生猪产品流通等环节非洲猪瘟检测。现就有关事项公告如下。一、生猪屠宰厂（场）应当按照有关规定，严格做好非洲猪瘟排查、检测及疫情报告工作，并主动接受监督检查。二、生猪屠宰厂（场）要严格入场查验，发现有下列情形之一的，不得收购、屠宰有关生猪：（一）无有效动物检疫证明的；（二）耳标不齐全或检疫证明与耳标信息不一致的；（三）违规调运生猪的；（四）发现其他违法违规调运行为的。三、生猪屠宰厂（场）要按照规定，严格落实生猪待宰、临床巡检、屠宰检验检疫等制度。在待宰圈发现生猪疑似非洲猪瘟的，应当立即暂停同一待宰圈生猪上线屠宰；在屠宰线发现疑似非洲猪瘟的，应当立即暂停屠宰活动。同时，按规定采集相应病（死）猪的血液样品或脾脏、淋巴结、肾脏等组织样品等进行非洲猪瘟病毒检测，检测结果为阴性的，同批生猪方可继续上线屠宰。四、生猪屠宰厂（场）应当在驻场官方兽医组织监督下，按照生猪不同来源实施分批屠宰，每批生猪屠宰后，对暂储血液进行抽样并检测非洲猪瘟病毒。经PCR检测试剂盒或免疫学检测试纸条检测为阴性的，同批生猪产品方可上市销售。其中，经PCR检测为阴性的，有关生猪产品可按照规定在本省或跨省销售；经免疫学检测试纸条检测为阴性的，有关生猪产品仅可在本省范围内销售。五、按照本公告第三、第四条规定，检出非洲猪瘟病毒阳性的，生猪屠宰厂（场）应当第一时间将检测结果报告当地畜牧兽医部门，并及时将阳性样品送所在地省级动物疫病预防控制机构检测（确诊）。经确诊为非洲猪瘟病毒阳性的，生猪屠宰厂（场）要在当地畜牧兽医部门监督下，按规定扑杀所有待宰圈生猪，连同阳性批次的猪肉、猪血及副产品进行无害化处理，对屠宰车间和相关场所进行彻底清洗消毒。48小时后，可向当地畜牧兽医部门申请评估，经评估合格的，方可恢复生产。六、生猪屠宰厂（场）非洲猪瘟病毒检测结果须经驻场官方兽医签字确认。对非洲猪瘟病毒检测结果为阴性且按照检疫规程检疫合格的生猪产品出具动物检疫证明，并注明检测方法、检测日期和检测结果等信息，其中，出具跨省调运动物检疫证明（产品A）的，要求PCR检测结果为阴性。对未经非洲猪瘟病毒检测或检测结果为阳性的，不得出具动物检疫证明。生猪屠宰厂（场）应当主动配合驻场官方兽医工作，不得拒绝、阻碍或干扰官方兽医监督核查。七、各地畜牧兽医主管部门要组织制定生猪屠宰厂（场）样品采集和检测等有关要求，强化培训指导和监督检查，规范采样、检测和记录等工作。要结合当地工作实际，建立上市生猪产品和屠宰厂（场）暂存产品抽样检测核查制度，确保屠宰厂（场）采集样品和检测结果的真实性和代表性。在风险评估和追溯调查工作中，省级以上兽医机构实验室在生猪产品中检出非洲猪瘟病毒阳性的，应当就地销毁相关生猪产品，有关生猪屠宰厂（场）应当主动做好同批产品及流行病学相关风险产品的流向调查，并按规定销毁，暂停屠宰活动，并按照本公告第五条规定实施清洗消毒，按规定程序恢复生产。发现因检测造假造成生猪产品上市，被省级以上兽医机构实验室检测为非洲猪瘟病毒阳性的，除按照上述规定执行外，生猪屠宰厂（场）应当彻底清洗消毒，1个潜伏期（15天）后，方可按照本公告第五条规定程序恢复生产。八、在生猪屠宰厂（场）检出非洲猪瘟病毒阳性的，当地畜牧兽医主管部门要组织做好阳性生猪和生猪产品的溯源追踪，对生猪来源养殖场（户）及其周边地区进行严格检测排查，涉及其他行政区域的，应当及时将相关情况和资料通报有关地方畜牧兽医主管部门，共同开展溯源追踪。九、检测非洲猪瘟病毒，应当使用农业农村部批准或经中国动物疫病预防控制中心比对符合要求的检测方法开展检测。十、本公告自2019年2月1日起执行。农业农村部2019年1月2日</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>按揭折扣利率重现！成都多家银行差别化执行9折房贷</contenttitle>
<content>华尔街见闻获悉，中信银行对成都的首套房客户执行9折按揭利率，9折房贷利率在热点城市中尚属首例。此外，平安银行、渣打银行、兴业银行和民生银行也对成都首套房客户提供基准利率，其中平安银行和兴业银行在合作开发商重点项目中定向为征信评级优质的首套房客户提供9折利率。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>上海一46岁私募基金经理猝然离世！生前产品已亏65%</contenttitle>
<content>就在我们跨年的时候，上海一位私募基金经理，上海诚梵投资管理有限公司总经理乔晓光，于2019年1月1日因病，经抢救无效，不幸离世。享年46岁。根据2018年12月25日，诚梵投资官方微信号“诚梵投资”的推送，旗下一只证券投资基金：诚梵多策略证券投资基金截至2018年12月21日的净值为：0.2251元，累计净值为0.3497元，投资收益率-65.03％。如此残酷的收益（-65％），与正值壮年的年纪（46岁）碰撞在一起，虽然目前尚不清楚乔先生离世的具体原因，但身处在这行情之下，让人不得不将二者联系了起来。根据格上财富给出的资料，诚梵投资成立于2015年2月，是一家专业的投资理财管理公司。公司注册资本1000万元人民币，业务范围包括投资管理、创业投资，投资咨询等。公司致力于为客户提供或定制个性化金融投资方案，帮助中小企业进行市值管理，并提供专注于证券二级市场的阳光型私募基金管理服务，帮助客户实现财富的长期稳定增值。乔晓光，1973年出生，中国籍，无境外永久居留权，持有麻省理工一复旦大学IMBA项目工商管理硕士学位，现任本公司董事长、总经理、投资总监，兼任上海白虹软件科技股份有限公司董事。乔先生曾任国泰基金研发部副经理、上海鑫地投资有限公司研究员、Emperor Investment Co.，Ltd研究员、上海迪嘉应用材料有限公司总经理，之前亦曾任工商银行烟台市分行工商信贷部信贷员、中信实业银行烟台分行客户经理。乔先生具有21年金融业的投资管理经验，历经几轮资本市场牛熊转换的洗礼，在创业投资、股权投资等领域亦颇有建树。（图为媒体此前对乔晓光先生的报道，也可理解为何产品净值如此惨烈）以下为“诚梵投资”微信号推文截图：愿天堂没有这糟心的行情，愿天堂没有A股。好走，致哀！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>格力地产澄清：“资不抵债”报道与事实严重不符</contenttitle>
<content>1月2日消息，格力地产晚间披露澄清公告称，相关媒体报道与事实严重不符，报道称公司“资不抵债”、“今年还有扭亏的可能么”属于不实陈述。公司财务状况良好，自2009年借壳上市以来，公司从未发布过亏损或预亏公告。2018年1月至9月实现净利润3.89亿元，毛利率42.51%。公司经营稳健，2018年8月向股东派发了2017年度现金红利约6.18亿元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>欧元走过20周年之后，民粹主义威胁是道坎</contenttitle>
<content>文/盘和林（知名经济学者）2019年1月1日，欧元迎来“20周岁”。欧元20年的发展历程，挺过了全球金融风暴与欧债危机，成为了世界第二大流通货币。不过，随着民粹主义在欧洲崛起，欧元区前景或将再次迎来新的挑战。欧元20年给欧盟这个超国家经济体，带来了巨大的一体化红利。“单一货币”让欧元区各个国家连接成一个整体，这一经济体的国内生产总值和对外贸易总额都超过了美国。这一巨大的联盟在与美国等经济强国竞争中得以屹立不倒。而且，单一货币让欧元区的集团化进程变得更加顺利。此前各自为政的币值差距，让集团内部缺乏稳定的金融秩序，而欧元的出现能够大大缓解这一状况。单一货币也加快了商品与资金的流通速度，减少了近300亿美元的佣金损失，显著降低流通成本，增加社会效率。“共同市场”则是欧盟抵御风险，促进整体增长的重要法宝。共同市场覆盖了增长已经饱和的中间产品，将这一部分利益内部化，同时降低了高技术含量行业的贸易壁垒，促进了技术流通，扭转了经济潜力下降的趋势。同时，共同市场的存在给各个国家提供了一个“防坠网”，保护他们免受一些不可预期的变化的冲击。内部统一的产品规则，也让各个经济主体都能感受到尽可能的自由和公正。然而，随着近几年几个核心国家民粹主义崛起，“国家利益”至上的偏执思想让欧元一体化之路变得步履维艰。英国脱欧公投，意大利宪法改革公投失败，奥地利总统选举绿党和极右翼争得难解难分，法国国民阵线民意支持率蹿升，这些都显示出，欧洲民粹主义卷土重来。民粹主义极端强调平民的价值和理想，将普通民众作为政治改革的唯一决定性力量，字面上看来好像民粹主义是民主的先锋。可是，这仅仅是民粹主义的表面。民粹主义名义上以人民为核心，但是它标榜的是一个抽象的整体人民，但是却蔑视一个个组成人民的个体。反对权威，抨击体制，极端的平民化倾向让欧元区陷入了政治动荡风波，而民粹主义上升到国家层面，就是极端的国家利益至上。欧盟是一个超国家经济体，而不是一个完整的国家，欧元有着浓重的政治色彩，超国家体的政治和谐决定了欧元的稳定。但是，当前欧盟体系内部的贫富差距已经被逐渐拉开，跨越收入鸿沟的政治和谐，需要发达经济体做出更大的牺牲。欧洲整体的高福利注定了各个成员国都是在高负债下运行，强大的经济增长实力是高负债依然可持续的保证。但是，部分国家经济疲软导致债务危机的风险承担压力落在了其他经济强国的身上。此时，为了团体的稳定，就需要他们做出一定的牺牲，而这在国家利益至上的狭隘民粹主义眼中，无疑是背叛人民利益的存在。国家利益至上的思想让自身利益远远高于团体利益，将会使得欧盟这一超国家团体的各个成员同床异梦，失去了共同的初心。而且，欧元未来面对的不仅仅有上述的“内忧”，还有美元这一“外患”。20年前欧元的强势登场，币值坚挺，再加上背后巨大的经济体量，都让美元这一世界货币倍感威胁。欧元的出现是在美国疯狂加印货币导致美元贬值的时候，让受制于美元这一单一货币体系的人们看到了曙光。欧元区的背后有26万亿美元的庞大经济体，高于北美经济体的24万亿，与美国分庭抗礼的苗头已经越来越明显。所以，美国借由科索沃战争等机会都在不断地打击欧元体系。同时，无论是难民潮还是伊核问题，唯恐天下不乱的美国都在不断地抓住机会挑拨欧盟内部成员国的关系，进而影响欧元的币值，从而见缝插针，稳固美元的世界货币地位。内部政治体系的动荡，民粹主义抬头，各成员国之间经济差距的扩大，债务风险分担不均，外部美元的虎视眈眈，都让欧元未来的路充满了危险与挑战。欧元20年，有辉煌也有坎坷，放眼未来，世界第二大流通货币的路，依然任重道远。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一日一价、一车一价？高铁票价未来将实现灵活调整</contenttitle>
<content>【一日一价、一车一价？高铁票价未来将实现灵活调整】中国铁路总公司总经理陆东福2日表示，今后铁路部门将探索构建灵活可控的高铁票价调整机制，深化一日一价、一车一价可行性研究并择机试点。铁路内部人士告诉记者，灵活调整意味着不仅是“一日一价”，未来高峰时段和非高峰时段高铁票价也有望“同日不同价”，让票价更加灵活。（记者樊曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>灼见丨2019年多方需高度警惕港股走势 空方或更加乐观</contenttitle>
<content>腾讯财经《灼见》特约作者 金洪（经济学博士）今年香江的冬天，似乎比往年要更冷一些。中环鳞次栉比的高楼大厦折射出幽冷的光线。投资港股的投资者在回顾2018年投资经历时心中可能会五味杂陈。一、技术面趋势未发生根本转变港股指数目前大约有100多种，比较有代表性的是恒生指数。香港股市分为32个行业92个板块，其中，主板2000多只股票，创业板400多只股票，信托基金200多只，合计13500多只各类证券。（一）恒生指数上升大势尚未改变，短期调整存在可能自1964年恒生指数开始计算以来，虽然中间出现过一些曲折，但是恒生指数整体上一直保持着昂扬向上的态势。历史上与2018年恒生指数相似的年份有1994、1997和2000年三年。从这个角度来看，2019年延续跌势的可能性较大。单就2018年来看，恒生指数在10月份就已经击穿重要支撑位，11月份反抽也只是堪堪回到颈线上面一丢丢，然后在12月份又被空方打回原形。图1 1964-2018年恒生指数年线走势恒生四大成份指数，即恒生公用事业指数、恒生地产指数、恒生金融指数和恒生工商业指数，在2018年都已经创出新高。不过，都在创出新高后选择了调整，而且都出现了不同程度的顶背离。由此看来，对多方来说，2019年将是具有挑战性的一年。（二）红筹指数多方总体占优，需要注意其继续下探红筹指数在2018年收了一根带有长上影线的阴线。2018年，红筹指数在1月份放出一根大阳线成为当年最高点后，进入调整阶段。这一年，红筹指数有过三次做多机会，分别是1、4、9三个月份。该指数目前存在阶段性支撑，下方也有支撑基础。短期内多方占据主动的概率较大，但也要警惕剧烈调整。（三）国企指数平台整理接近尾声，方向选择渐行渐近2018年国企指数走势与红筹指数高度相似。2018年7月份以来，一直在一个支撑位上方运行。说明该支撑位比较有力。短期内突破这一支撑的可能性不大。但是，长期来看，随着支撑位不断下移，空方力量会不断增强。二、基本面与港股指数关系较为稳定（一）股票发行规模对港股走势存在一定的领先效应下图反映的是香港股市股票发行规模与港股走势之间的关系。其中，股票发行规模等于上市企业IPO与增发配股规模之和，在图中是绿色的IPOSTOCK折线，表示上市企业IPO与增发配股规模；上市企业通过发行股票募集的资金规模年增幅用IPOMONEY表示，在图中是红色的折线；港股走势由恒生指数年增幅反映，在图中是蓝色的HSI。从图2可以看出，港股发行规模与港股走势之间具有高度相关性。1995-2016年，港股走势领先发行规模，2017-2018年，港股发行规模开始领先港股走势。如果这个规律不变的话，2019年港股走势对多方来说还是不太乐观的。图2 1995-2018年港股发行规模增幅与恒生指数增幅比较（二）港股通与港股走势的关系存在阶段性特征图3 2014年12月-2018年12月港股通港股累计净买入增幅（CNP）与恒生指数增幅（HSI）比较股市涨跌反映市场内多空双方态势。一般来说，股票买入量增加，有助于推高股价。本文以港股通港股买入量反映香港股市多方态势。图3反映的是港股通累计净买入月度增幅与恒生指数月度涨幅的对比。从图中两条折线的走势可以看出，港股通累计买入增幅在2018年具有一定的领先提示意义。图4 2014年12月-2018年12月港股通港股净买入增幅（NP）与恒生指数增幅（HSI）比较图4实际上是对图3的补充，表示的是2014年12月以来港股通净买入月度增幅与恒生指数月度涨幅之间的关系。图4较为明显的反映出，港股通港股净买入与恒生指数之间存在反向关系。（三）解禁股规模与港股走势相关程度发生转变香港股市解禁股与股市指数走势之间的关系具有显著地阶段性特征。2011-2013年，解禁股增幅提高对应的是同一时期恒生指数下跌。2014-2016年，解禁股增幅与恒生指数涨幅保持同方向相关。2017-2018年，两者之间又回到同方向变化的关系上。图5 2011-2018年解禁股增幅（LSGROWTH）与恒生指数增幅（HSI）比较三、政策面方面资金成本开始提高香港自2018年开始跟随美联储加息以来，市场普遍认为香港已经开启加息周期。此举将提高资本市场资金使用成本，对港股多方来说不是一个好消息。而且，美联储加息步伐也影响资金流入香港股市。四、2019年港股走势展望从技术面、基本面、政策面来看，多方需要高度警惕2019年港股走势。也许对空方来说更加乐观。无论如何，加大分析投入，增强风险意识都是上佳选择。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国务院关于河北雄安新区总体规划（2018—2035年）的批复</contenttitle>
<content>国务院关于河北雄安新区总体规划（2018—2035年）的批复国函〔2018〕159号河北省人民政府、国家发展改革委：你们《关于呈报〈河北雄安新区总体规划（2018—2035年）〉的请示》收悉。经党中央、国务院同意，现批复如下：一、原则同意《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》（以下简称《总体规划》）。《总体规划》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚决落实党中央、国务院决策部署，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，切实落实新发展理念，按照高质量发展要求，牢牢把握北京非首都功能疏解集中承载地这个初心，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，坚持生态优先、绿色发展，坚持以人民为中心、注重保障和改善民生，坚持保护弘扬中华优秀传统文化、延续历史文脉，对于高起点规划高标准建设雄安新区、创造“雄安质量”、建设“廉洁雄安”、打造推动高质量发展的全国样板、建设现代化经济体系的新引擎具有重要意义。二、紧扣雄安新区战略定位。要按照高质量发展的要求，推动雄安新区与北京城市副中心形成北京新的两翼，与以2022年北京冬奥会和冬残奥会为契机推进张北地区建设形成河北两翼，促进京津冀协同发展。按照分阶段建设目标，有序推进雄安新区开发建设，实现更高水平、更有效率、更加公平、更可持续发展，建设成为绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。三、有序承接北京非首都功能疏解。要紧紧抓住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，改革创新体制机制，建设完善基础设施，提供优质公共服务，进一步优化营商环境，积极主动对接疏解需求，科学规划功能布局，重点承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等非首都功能，促进生产要素合理有序流动，增强雄安新区内生发展动力。四、优化国土空间开发保护格局。要坚持以资源环境承载能力为刚性约束条件，统筹生产、生活、生态三大空间，严守生态保护红线，严格保护永久基本农田，严控城镇规模和城镇开发边界，实现多规合一，将雄安新区蓝绿空间占比稳定在70%，远景开发强度控制在30%。将淀水林田草作为一个生命共同体，形成“一淀、三带、九片、多廊”的生态空间结构。实施全域分区空间管控，通过网格化、信息化和精细化管理，强化对各类开发与保护活动的空间引导和落地管控，构建规模适度、空间有序、用地节约集约的发展新格局。五、打造优美自然生态环境。要践行习近平生态文明思想，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，开展生态保护与环境治理，建设新时代的生态文明典范城市。强化白洋淀生态整体修复和环境系统治理，建立多水源补水机制，逐步恢复淀区面积，有效治理农村面源污染，确保淀区水质达标，逐步恢复“华北之肾”功能，远景规划建设白洋淀国家公园。开展大规模植树造林，塑造高品质城区生态环境，保障区域生态安全。推动区域环境协同治理，根本改善大气环境质量，严守土壤环境安全底线，努力建设天蓝、地绿、水清的美丽雄安。六、推进城乡融合发展。要坚持城乡统筹、均衡发展、宜居宜业，形成“一主、五辅、多节点”的城乡空间布局。集中建设起步区，率先开发启动区，集约发展外围组团，稳步推进新型城镇化，有序引导人口、产业合理分布，分类打造特色小城镇。实施乡村振兴战略，全面建设美丽乡村，促进农村一二三产业融合发展。七、塑造新区风貌特色。要强化分区引导，打造蓝绿交织、清新明亮、疏密有度、城淀相映的总体景观风貌。加强城市设计，形成中华风范、淀泊风光、创新风尚的城市风貌。坚持中西合璧、以中为主、古今交融，强化规划引导和控制，细致严谨做好单体建筑设计，塑造体现中华传统经典建筑元素、彰显地域文化特色的建筑风貌，原则上不建高楼大厦，不能到处是水泥森林和玻璃幕墙。合理保护和利用雄安新区历史文化遗产。八、打造宜居宜业环境。要引入优质公共服务资源，高标准配套建设公共服务设施，推进共建共享，构建多层次、全覆盖、人性化的基本公共服务网络，提升雄安新区公共服务水平，实现城乡基本公共服务均等化。优先发展现代教育，高标准配置医疗卫生资源，建设公共文化服务设施，构建完善的全民健身设施网络，提供多层次公共就业服务，创新社会保障服务体系。建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度和房地产市场平稳健康发展长效机制，严禁大规模商业房地产开发。九、构建现代综合交通体系。要按照网络化布局、智能化管理、一体化服务的要求，加快建立连接雄安新区与京津及周边其他城市、北京大兴国际机场之间的轨道和公路交通网络。完善雄安新区与外部连通的高速公路、干线公路网。坚持公交优先，综合布局各类城市交通设施，实现多种交通方式顺畅换乘和无缝衔接，打造便捷、安全、绿色、智能的交通系统。十、建设绿色低碳之城。要坚持绿色低碳循环发展，推广绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，推进资源节约和循环利用。确立水资源开发利用红线，以水定城、以水定人，实行最严格的水资源管理制度。建设海绵城市，构建集约高效可靠的供排水系统。优化能源结构，建设绿色电力供应系统和清洁环保的供热系统，推进本地可再生能源利用，严格控制碳排放。提高绿色建筑、节能相关标准，全面推动绿色建筑设计、施工和运行。构建先进的垃圾处理系统，全面推行垃圾分类，促进垃圾资源化利用。合理布局地下基础设施网络，有序利用地下空间。十一、建设国际一流的创新型城市。要实施创新驱动发展战略，高起点布局高端高新产业，改革创新人才发展机制，集聚国内外高端创新要素，优化雄安新区创新创业生态，建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代产业体系。建设国际一流的科技创新平台和科技教育基础设施，引进和培育创新型企业，推动形成以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，推进京津冀协同创新，促进军民融合创新，主动融入全球创新。强化知识产权保护及综合运用，促进科技成果转移转化。十二、创建数字智能之城。要坚持数字城市与现实城市同步规划、同步建设，适度超前布局智能基础设施，建设宽带、融合、安全、泛在的通信网络和智能多源感知体系，打造智能城市信息管理中枢。全方位、全流程保障智能基础设施、智能中枢和应用安全，构建城市网络安全保障体系。建立城市智能运行模式和智能治理体系，健全城市智能民生服务系统，打造具有深度学习能力、全球领先的数字智能城市。十三、确保城市安全运行。要牢固树立和贯彻落实总体国家安全观，以城市安全运行、灾害预防、公共安全、综合应急等体系建设为重点，构建城市安全和应急防灾体系，提升综合防灾水平，建设安全雄安。坚持以防为主、防抗救相结合，坚持常态减灾和非常态救灾相统一，科学确定雄安新区防洪、抗震、消防等安全标准，高标准设防、高质量建设。实现电力、燃气、热力等清洁能源稳定安全供应，提高能源安全保障水平。十四、加强规划组织实施。《总体规划》是雄安新区发展、建设、管理的基本依据，必须严格执行，任何部门和个人不得随意修改、违规变更。要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持大历史观，一茬接着一茬干，全力推进雄安新区规划建设，确保一张蓝图干到底。在京津冀协同发展领导小组统筹指导下，河北省委和省政府要切实履行主体责任，加强组织领导，全力推进雄安新区规划建设各项工作；建立全域覆盖、分层管理、分类指导、多规合一的规划体系，把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设；逐步建立涵盖规划、建设、发展各领域和全过程的雄安标准体系，创造“雄安质量”；《总体规划》实施中涉及的重大事项、重大政策和重大项目按规定程序报批。国家发展改革委、京津冀协同发展领导小组办公室要做好综合协调，加强对《总体规划》实施的指导、监督和检查，重大事项及时向党中央、国务院报告；各有关部门和单位以及北京市、天津市等各地区，要积极主动对接和支持雄安新区规划建设，形成推动雄安新区高质量发展的合力。国务院2018年12月25日（此件公开发布）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>银行间和交易所资金市场走势分化</contenttitle>
<content>银行间市场债券回购利率普遍回落，DR001加权平均利率报2.27%，Shibor隔夜报2.3%，印证短期流动性较为充裕；交易所市场债券回购利率普遍大涨，GC001尾盘一度升至15%，突显交易所市场资金紧张形势。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>联合调查组通报：权健涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪</contenttitle>
<content>自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则，相关部门对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。联合调查组有关负责人表示，天津始终坚持以人民为中心的发展思想，对人民的健康高度负责，合法的依法保护，违法的坚决打击，违规的取缔整治，绝对不允许打着直销的旗号干着传销的勾当。对于违法违规行为，我们的态度是严厉打击、严厉查处、绝不手软。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>顺丰回应申请冻结ofo资金：未支付单车投放费，已拖欠4个月</contenttitle>
<content>【顺丰回应申请冻结ofo资金：未支付1300多万单车投放运输费，已拖欠4个月】由于拖欠运输费，顺丰起诉ofo，法院裁定，冻结东峡大通在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户存款1300多万元。对此，顺丰方表示：“因对方未按时支付运输费用，所以申请冻结资产。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皮海洲：刘姝威为什么不适合被提名为格力独董？</contenttitle>
<content>提起格力电器，人们自然会想起一个女强人的名字：董明珠。这二者是紧密地联系在一起的。董明珠不仅是格力电器的董事长，同时还是格力电器的代言人。不过，进入2019年，又一个不同平常的女人，也要把自己的名字与格力电器联系在一起了。这个女人叫刘姝威，中国资本市场的“名人”， 2002年因“蓝田事件”名声鹊起，并由此荣获“中国经济年度人物”和“年度感动中国人物”。2017年，因在“万宝之争”中旗帜鲜明地站在万科团队一边，刘姝威被聘请为万科的独立董事。不过，对于刘姝威出任万科独立董事一事，从其提名万科独立董事之初开始，市场就对刘姝威的“独立性”提出了强烈的质疑。而在2018年的表现中，刘姝威也确实再次表现出其“不独立”的特性，继续搞站队的做法，炮轰万科的另一位重要股东“宝能系”，一度在股市上闹得沸沸扬扬，甚至引发万科股价的大跌。那么，刘姝威又是如何跟格力电器联系在一起了呢？这要起源于1月1日晚，格力电器的一纸公告。2019年新年伊始，格力电器于1月1日晚发布《关于召开2019年第一次临时股东大会的通知》等公告称，格力电器定于2019年1月16日召开2019年度第一次临时股东大会，审议《关于董事会换届选举的议案》等事宜。从2018年6月开始进入超期服役状态的格力电器第十届董事会终于要改选了。这其中最令人关注的就是，刘姝威入选了格力电器第十一届董事会独立董事候选人名单。刘姝威也已发表了《珠海格力电器股份有限公司独立董事候选人声明》，声称自己作为独立董事候选人符合相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和深交所业务规则对独立董事候选人任职资格及独立性的要求。那么，刘姝威是否适合出任格力电器的独立董事呢？这确实是一个非常令人关注的问题。从刘姝威出任万科独立董事的表现来看，刘姝威作为万科独立董事的独立性是倍受市场质疑的。而这里的“独立性”，不单纯是指相关制度上所规定的各种独立性要求，更重要的是，要在实际工作过程中，能在股东之间保持独立性，而不是站在某一方的立场上说话。但从刘姝威出任万科独立董事后的表现来看，明显是站在万科团队一方而打压“宝能系”。在“万宝之争”时，刘姝威作为社会人士支持万科团队而打击宝能系，是无可厚非的，但成为万科独立董事后，仍然坚持原来的做法，就完全把独立董事的独立性踩在了脚下。而且，刘姝威这种丧失独立性的做法，已严重危及到了中小投资者的利益。实际上，作为上市公司的独立董事，应更多代表中小投资者利益，保护中小投资者的利益。但刘姝威一味炮轰“宝能系”的做法，不仅让其丧失了独立性，而且还直接损害了投资者的利益。如去年1月30日，刘姝威公开致信证监会及刘士余主席，请求证监会命令钜盛华已经到期的七个资产管理计划立即清盘，不得续期，引发当天万科股价大跌5%。事实表明，刘姝威的公开信不仅不是保护投资者合法权益，相反是对投资者合法权益的严重损害。而且对到期资管计划采取“立即清盘”的做法，也是非常粗暴的，并无可行性，是危及股市平稳发展的，因此也是损害广大投资者合法权益的。正是基于刘姝威出任万科独立董事后的种种表现，刘姝威作为万科的独立董事其实是不合格的。这也决定了刘姝威出任格力电器独立董事同样也很难合格。首先是同样面临着“独立性”的问题。根据刘姝威自己的说法，刘姝威与董明珠的私交不错，刘姝威曾自称是董明珠的“闺蜜”。作为董明珠的“闺蜜”，刘姝威作为格力电器的独立董事，能否保持独立性就是一个现实问题。其次，在“独立性”得不到保证的情况下，刘姝威恐怕在保护投资者利益方面同样难有作为。因为作为格力电器董事长的董明珠来说，其身上有一个明显的缺点，就是轻视投资者的作用。最明显的就是2016年10月28日，董明珠在格力电器临时股东大会上对投资者发飙：我5年不给你们分红，你们又能把我怎么样？格力人从1个亿、从1%利润都没有甚至亏损的企业做到今天，达到13%的利润，是靠你们来吗？正是基于董明珠身上的这个缺点，所以作为格力电器的独立董事，应更多地承担起保护中小投资者利益的使命。但作为董明珠的“闺蜜”，刘姝威能承担起保护中小投资者利益的使命吗？也正因如此，刘姝威并不适合出任格力电器独立董事。但从刘姝威提名为格力电器的独立董事候选人来看，暴露出了现行独立董事制度的重要弊端。即上市公司独立董事的人选由大股东决定或由上市公司团队决定。如此一来，上市公司独立董事自然就会看大股东脸色或公司团队脸色行事，而不是为中小投资者代言，为中小投资者谋利益。独立董事制度也因此背离了其初衷所在，成为名符其实的“挂羊头卖狗肉”。这样的独立董事制度要么干脆叫停，别让独立董事制度成了某些人的福利制度；要么推倒重来，让独立董事制度真正成为一项保护投资者合法权益的制度。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>壳牌首次在中国获得成品油批发资质</contenttitle>
<content>相关报道：1月2日，界面新闻从壳牌中国集团获悉， 日前壳牌（浙江）石油贸易有限公司经商务部批准获得国内成品油批发资质。壳牌（浙江）石油贸易有限公司是壳牌中国集团的全资子公司。这一资质的取得意味着壳牌将可以在中国市场开展服务于企业客户的成品油采购和销售业务。这是壳牌首次在中国获得这一资质。“获得成品油批发资质后，我们将能够为客户提供更好的端到端贸易服务，”壳牌贸易与供应业务产品贸易全球负责人Jacek Dziembaj说,“壳牌非常重视发展在中国市场的下游业务，成品油批发资质有助于我们在支持自有零售业务增长的同时，为中国客户提供差异化的成品油解决方案。”壳牌中国集团主席张新胜表示：“随着中国市场化改革的进一步深化和成品油批发业务的全面放开，我们很荣幸以外商独资的身份获得成品油批发资质。”壳牌是全球最大的能源贸易商之一。每一天，贸易与供应业务部门直接或通过壳牌自有渠道向客户交付超过六百万桶的精制油品。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>已走上破产路的快播被罚款2.6亿：盗播近千集影视作品</contenttitle>
<content>21世纪经济报道 21财经APP 王峰 北京报道按照最高人民法院《关于审理企业破产案件若干问题的规定》，行政、司法机关对破产企业的罚款不属于破产债权，这笔罚款快播公司仍然要缴。2018年12月29日，广东省高级人民法院对深圳市快播科技有限公司（下简称快播公司）诉深圳市市场监督管理局（下简称深圳市场监管局）著作权行政处罚纠纷案作出终审宣判，判决深圳市场监管局有权对快播公司进行行政处罚，处以2.6亿罚款正当合理，驳回上诉、维持原判。快播案为最严格保护知识产权提供了一个经典案例。针对快播公司未经权利人许可，通过快播播放器向公众传播《北京爱情故事》等24部，近1000集影视剧作品，2014年深圳市场监管局作出《行政处罚决定书》，对其未经许可侵犯他人合法权益，扰乱网络视频版权秩序，损害公共利益的行为处以2.6亿元罚款。快播公司不服，向深圳市中级人民法院起诉，请求判令撤销行政处罚。深圳中院一审判决驳回快播公司的诉讼请求。快播公司仍不服，上诉到广东高院。随着快播公司2014年被罚、创始人王欣入狱，快播公司及其关联公司早已停止实质运营。工商资料显示，快播公司目前仍为存续状态，公司股东为3名自然人。快播公司控股的6家企业中，5家企业被吊销或注销，1家企业显示经营异常。2018年8月23日，深圳市中级人民法院受理了快播公司破产案，快播公司正式进入破产程序。按照最高人民法院《关于审理企业破产案件若干问题的规定》，行政、司法机关对破产企业的罚款不属于破产债权，这笔罚款快播公司仍然要缴。于2018年2月出狱的王欣如今已再次创业。目前王欣既非快播公司股东，也不是快播公司法定代表人。工商资料显示，王欣是深圳市云歌人工智能技术有限公司的大股东，这是一家人工智能、区块链领域的科技公司。北京大学法学院副院长薛军认为，快播处罚案是管理部门厘清自身作为公共利益保护者的角色定位，以实际执法行动去维护良好的市场秩序的标志性案件，具有里程碑的意义。快播盗播近1000集影视作品这笔2.6亿元的天价罚款的缘由是这样的：2014年，互联网版权环境正处在由盗版盗链向正版化、会员付费的快速转型期。但未经权利人许可，快播公司通过快播播放器向公众传播《北京爱情故事》等24部影视剧作品。据了解，腾讯公司花费4.3亿元版权采购费，并拥有这24部作品的独占性信息网络传播权。2014年3月，腾讯向深圳市场监管局进行投诉。不仅是盗播腾讯视频，快播曾在其搜索结果窗口标示视频来源于优酷、土豆、乐视等正规视频网站，但实际点击进入后都是其合作的盗版网站。优酷、土豆、乐视等均出具证明文件，证明快播的搜索结果并非其网站端口，该端口系伪造。2014年6月，深圳市场监管局正式对快播公司送达《行政处罚决定书》。经调查，快播公司未经许可传播影视剧、综艺类作品共24部，近1000集。深圳市场监管局根据其所侵犯版权作品市场价格的平均值计算，认定其非法经营额为8671.6万元。根据相关法律对其处以非法经营额1倍以上5倍以下罚款的中间档，即26014.8万元。快播公司不服，向广东省版权局申请行政复议。广东省版权局于2014年9月维持行政处罚决定。快播公司起诉至法院，请求判令撤销行政处罚。深圳市中级人民法院一审判决驳回快播公司的诉讼请求。快播成80宗侵权案被告快播公司不服深圳中院一审判决，又向广东高院提起上诉。2016年6月21日，广东高院公开开庭审理本案，并同步进行网络直播。庭审时，快播公司辩称，没有提供任何直接搜索或者链接、下载等服务，不构成侵权，不是侵权行为，其行为属于技术中立性质，应当适用避风港原则。对于快播公司的技术经营模式，国家版权局2013年发布《责令整改通知书》中曾指出，表面上，“快播”客户端随机抓取的是其他网站上的内容，实际上，快播未经权利人的许可和授权，在其开发和运营的视频分享软件及网站平台上，通过直接提供、定向搜索、伪装链接、深度链接等非法技术手段向公众提供侵权作品的在线点播、下载和信息传输等服务。国家版权局对其危害程度进行认定，并处罚25万元。但是，虽经国家版权局责令进行经营模式整改，快播仍顶风作案。深圳市场监管局提交的证据也显示，快播为侵权网站站长提供“QVOD流媒体解决方案”“快播站小二教程—如何获取快播会员推广分成”等技术支持和培训，教唆诱导相关个人网站实施侵权盗版，并形成产业链。同时，另有证据显示，快播在国家版权局责令的整改期内，通过改变网页设计、暂时下线等方法应对监管继续侵权。据深圳南山区人民法院统计数据显示，仅2014年1月至2014年4月，快播公司就相继成为80余宗侵权案件的被告。除了侵权“原罪”，快播公司还背负传播淫秽物品牟利罪。2016年9月13日，北京市海淀区人民法院一审宣判，快播公司犯传播淫秽物品牟利罪，判处罚金人民币1000万元；王欣等4名被告人则获3年至3年6个月不等的有期徒刑。为最严格知识产权提供经典案例2018年12月29日，广东高院就该案作出终审宣判。广东高院经审理认为，快播公司在明知或者应知小网站不具备授权可能性的情况下，主动采集其网站数据设置链接，并对该设链网页上的内容进行分类、整理、编辑、排序和推荐，还将小网站伪装成行业内具有较高知名度的大网站，为其实施侵权行为提供帮助。广东高院认为，在国家版权局责令整改、腾讯公司多次送达停止侵权告知函之后，快播公司仍未及时删除涉案24部作品的侵权链接。快播公司上述行为，不仅侵害了腾讯公司的民事权利，还损害了整个网络视频版权市场的秩序，损害了公共利益。市场监管局有权对其进行行政处罚。同时，在无法直接查明快播公司非法获利情况和实际经营数额的情况下，市场监管局以涉案13部影视作品的市场中间价为依据计算出非法经营额为8671.6万元。在此基础上综合考虑快播公司的主观过错程度、侵权情节、违法行为后果等，对快播公司处以非法经营额的3倍罚款，符合相关法律的规定，并无明显不当。华东政法大学教授丛立先认为，本案是具有指导意义的典型案例，最大的价值在于知识产权行政执法部门在程序合法的前提下敢于作为，敢于依法严厉打击知识产权违法行为，让侵权者付出应有的代价，对其他违法市场主体形成震慑，使其不敢轻易故意侵犯他人知识产权。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>长城影视控股股东因实际增持数量未达计划下限 遭深交所发监管函</contenttitle>
<content>长城影视(002071)控股股东长城影视文化企业集团，1月2日收到深交所监管函。函件显示，2018年6月，公司公告称控股股东及其一致行动人、长城影视董监高及部分核心员工拟6个月内将增持，合计增持金额不低于5000万元，不高于1亿元。截至承诺期满，累计增持金额为1300万元，低于承诺的最低金额5000万元。对此，深交所要求充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>长江刀鱼正式禁捕：农业部2月1日起停发三种天然资源捕捞证</contenttitle>
<content>为贯彻《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实长江流域重点水域禁捕工作部署，保护长江流域水生生物资源，根据《中华人民共和国渔业法》有关规定，对长江流域专项捕捞管理制度进行调整，现通告如下。自2019年2月1日起，停止发放刀鲚（长江刀鱼）、凤鲚（凤尾鱼）、中华绒螯蟹（河蟹）专项捕捞许可证，禁止上述三种天然资源的生产性捕捞。原农业部2002年2月8日发布的《长江刀鲚凤鲚专项管理暂行规定》（农渔发﹝2002﹞3号）同时废止。未来上述资源的利用，根据资源状况另行规定。以下为通知全文：</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>房价飙涨后，开发商为毁约竟“举报”自己违法！终审判决来了</contenttitle>
<content>花了上百万买房子，没想到开发商搞出“史诗级”的操作，竟然…举报自己无证销售，顺带将不按他们要求退房的业主一起送上了法庭。不过是想要个稳稳当当的家，真难。2018年2月，央视财经的报道，西安一家开发商突然举报自己无证销售。2018年2月1日，西安闻天科技实业集团有限公司将12名购房者告上法庭，要求判定当初与购房者签订的合同无效，收回这些本已经卖出去的房源。理由是“我是无证销售”。然而有购房者表示，2016年签认购合同时，价格为每平方米7000元左右，今年9月时，项目的销售备案价达到每平方米24000元左右。近日，西安市中级人民法院对该案作出终审判决。驳回闻天公司确认合同无效的诉讼请求。一审判决，“举报”自己的开发商赢了李琛茹也是购房者之一。2016年4月25日，西安闻天科技实业集团有限公司（简称闻天公司）与购房者李琛茹签订了“认购合同”，李琛茹依约支付了全部房款。2017年6月2日和7月27日，项目先后取得建设工程规划许可证和建筑工程施工许可证；2018年2月12日，闻天公司以案涉房屋未取得商品房预售许可证为由，将李琛茹起诉至法院，请求确认双方签订的认购合同无效。2018年6月14日，西安市长安区人民法院一审宣判，判决闻天公司与李琛茹于2016年4月25日签订的认购合同无效。宣判后，李琛茹不服提出上诉，西安市中级人民法院依法立案受理，组成合议庭公开进行了审理。终审改判！“举报”无效据西部网报道，2018年12月29日，陕西省西安市中级人民法院已于12月28日发出《民事裁判书》：宣布撤销西安市长安区人民法院做出的一审判决，驳回西安闻天科技实业集团有限公司的诉讼请求，这意味着案件的一审被告、购房人李琛茹成功拿回购买了两年多的房子。闻天公司在自身合同目的已经实现情形下，非但不积极履行应尽的合同义务，面对房地产市场出现价格大幅上涨，反而主张合同无效的做法，违背诚实信用原则。西安市中级人民法院副院长杜豫苏表示，现闻天公司以自身原因造成的违法事实为由提起本案诉讼，真正目的在于获取超出合同预期的更大利益。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>《电商法》正式实施 电商要办照纳税 删差评最高罚 50万</contenttitle>
<content>元月1日，《电商法》正式实施电商要办照纳税 删差评最高罚50万电子商务高速发展，网购日益成为人们生活的一部分。然而，消费者在享受网购便利的同时，还受困于产品质量良莠不齐、售后服务跟不上、维权难等问题。2019年1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》（以下简称《电商法》）正式施行，这是我国电商领域首部综合性法律，主要对电商经营者、电商合同的订立与履行、电商争议解决与电商促进、法律责任等方面做了规定，让网购更加放心和规范。根据《电商法》，今后电商经营者会受到严格监管，一旦违规将面临最高200万元的罚款。电商也要办照纳税历经5年、4次审议、3次公开征求意见，2018年8月31日，十三届全国人大常委会第五次会议表决通过《电商法》。不同于其他由部委牵头的立法，《电商法》由全国人大财经委牵头立项，旨在为中国电商行业发展奠定一个基本法律框架。“电子商务的发展有了法律支撑。”北京市盈科（广州）律师事务所吴大义律师介绍，《电商法》明确规定了电商经营者的范畴，将代购、微商、在直播平台中卖东西的主播等电商经营者统一纳入法律监管范围。以往，电商门槛低，不少代购通过朋友圈或熟人介绍，进行私下交易，以后这一情况将会改变。《电商法》明确规定，电商经营者“应当依法办理市场主体登记”“应当依法履行纳税义务”。同时规定，即便不需要办理市场主体登记的电商经营者在首次纳税义务发生后，应依照税收征管法律、行政法规的规定申请办理税务登记，并如实申报纳税。这意味着，《电商法》实施后，网购商品的价格优势会不同程度减少，网购一族的消费习惯将有所改变。“要办营业执照、缴税，成本会提高，生意将比现在难做。”武汉姑娘晓洁是电商从业大军中的一员。湖北日报全媒记者采访了解到，从《电商法》最开始公布的不以为然，到《电商法》实施临近，越来越多的电商经营者和晓洁一样，开始主动研究《电商法》。《电商法》还规定，电商平台必须按规定向市场监督管理部门报送平台内经营者的身份信息，提示未办理市场主体登记的经营者依法办理登记，否则最高处50万元罚款。吴大义律师解释，以后，电商平台也会监督店家办理营业执照。不过，个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动等不需要登记。许多小微商家对“零星小额”非常关注，吴大义律师认为，《电商法》未对“零星小额交易活动”作出明确界定，将来可能会出台具体的实施细则或条例进行规定。部分微商、淘宝店主清仓观望“持续清仓一段时间了，以后可能不会经营这么多品牌。”山东姑娘清清从2008年开始做代购，如今，她的淘宝店铺拥有几万粉丝。对于下一步的打算，清清说，要看《电商法》实施后对市场的影响，自己会坚持下去，肯定会在法律框架下合法做生意。早在去年9月，家住深圳的淘宝店主刘倩就开始清仓了，刘倩告诉记者，以往每周会往返二三趟香港，代购护肤品、化妆品、食品等。她说，纳税会增加运营成本，个人代购生存的空间越来越小。记者采访中了解到，随着《电商法》实施临近，很多微商发朋友圈的频率不断提高，日均10多条几乎都是“清仓”“转行不做了”等信息。刘倩坦承，《电商法》对微商和代购的影响会非常大，要想发展的话，还是要根据政策走，严格规范自己。对于今年开始实施的《电商法》，省商务厅电商处相关负责人表示，这并不是为了打击微商、代购，而是为了促进电商持续健康发展，规范电商主体。几家欢喜几家愁，同是电商经营者，湖北澳宝网络科技有限公司等一些跨境电商相关负责人表示，非常期盼《电商法》实施，“市场越规范，对我们越是有利。”中国互联网协会发布的《2018中国社交电商行业发展报告》显示，2018年中国社交电商市场规模预计突破万亿元，社交电商从业者规模预计达到3032.6万人。卖家擅自删差评最高可罚50万买到问题产品投诉无门；代购广告逼真，被高仿假货蒙骗；给出的商品差评被悄悄删除，还被商家骚扰……不少热衷网购的市民或多或少有过类似经历。吴大义律师认为，《电商法》实施后，随着监管越来越严格，消费者买到假冒伪劣商品的几率也会越来越小。据介绍，《电商法》赋予了消费者更多的权益与保障，购物遇到侵权可要求电商平台经营者承担先行赔偿责任，同时，除了消费者自行指定快递物流公司以外，电商经营者也将承担商品运输中的风险和责任。很多消费者明明购买了质量有问题的产品，真实的评价却在评论区“消失”了。这种情况今后将会改善。《电商法》明确，不得删除评价。《电商法》规定，未为消费者提供对平台内销售的商品或者提供的服务进行评价的途径，或者擅自删除消费者的评价的，将面临最高50万元的罚款。此外，“给五星好评、返五元红包”等刷好评误导消费者的行为，也被禁止。大数据杀熟，一直为网友所诟病，互联网的计算能力强大，它可以根据不同人的购买喜好、习惯，做出“千人千面”的页面。《电商法》实施后，电商平台需推出允许用户关闭“个性化推荐”的选项。省商务厅电商处相关负责人表示，《电商法》将使电商行业得到有效监管，会使整个行业更加规范。该负责人认为，《电商法》其实是保护了合法经营的人，有利于电商这个行业做大做强。据悉，2018年我省电商发展一直保持迅速增长的势头，前11月，全省电商交易额达1.86万亿元，同比增长24%；网络零售额超过2070亿元，同比增长24.7%，居中部第一。《中华人民共和国电子商务法》将会带来哪些影响将微商、代购、网络直播纳入范畴本法所称电子商务经营者，是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。电子商务经营者应当依法办理市场主体登记，依法履行纳税义务电子商务经营者应当依法办理市场主体登记。但是，个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动，以及依照法律、行政法规不需要进行登记的除外。电子商务经营者应当依法履行纳税义务，并依法享受税收优惠。电商平台不得删除消费者评价电子商务平台经营者不得删除消费者对其平台内销售的商品或者提供的服务的评价。制约大数据杀熟电子商务经营者根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。电子商务经营者向消费者发送广告的，应当遵守《中华人民共和国广告法》的有关规定。禁止“默认勾选”电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。平台经营者未尽义务应依法担责电子商务平台经营者知道或者应当知道平台内经营者销售的商品或者提供的服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益行为，未采取必要措施的，依法与该平台内经营者承担连带责任。（湖北日报全媒记者艾红霞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>李书福：吉利去年产销量突破150万 今年机遇更多</contenttitle>
<content>吉利控股集团董事长李书福发表新年致辞指，吉利汽车2018年产销量突破150万，轿车与SUV均衡发展，而沃尔沃全球销量超60万，连续5年创造销售新纪录，预计2019年挑战更大，机遇更多。只要集团看清形势，认准方向，正确决策，就能抓住机遇，把握未来，如果决策失误，操作不当，就会给企业带来重大挫折。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外媒：中国据称已批准8984万吨的民营企业原油进口额度</contenttitle>
<content>【中国据称已批准8984万吨的民营企业原油进口额度】财联社1月2日讯，据收到商务部通知的公司管理人士消息，58家炼油企业和贸易商共计获得8984万吨的2019年首批原油进口额度。（彭博）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外媒：中国据称已批准8984万吨的民营企业原油进口额度</contenttitle>
<content>【中国据称已批准8984万吨的民营企业原油进口额度】财联社1月2日讯，据收到商务部通知的公司管理人士消息，58家炼油企业和贸易商共计获得8984万吨的2019年首批原油进口额度。（彭博）此前报道（每日经济新闻）2018年9月29日，商务部发布公告《2019年原油非国营贸易进口允许量总量、申请条件和申请程序》，提出2019年原油非国营贸易进口允许量为20200万吨，首次超过2亿吨。《每日经济新闻》记者注意到，去年商务部发布的2018年原油非国营贸易进口允许量为14242万吨。这也意味着，2019年数量较2018年增加了近6000万吨，同比增长41.8%。隆众资讯分析师丁旭对《每日经济新闻》记者表示，主要原因可能来自对未来民营大炼化投产落地的预估。突破2亿吨的配额总量仍属于理性提升，是基于对未来炼油能力的预估。2019年，中国原油非国营贸易进口允许量将更加充足，预计可达到同年中国原油总进口量的40%左右，出现大幅提升。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中铁总：2019年投产新线6800公里 其中高铁3200公里</contenttitle>
<content>划重点：1月2日，中国铁路总公司工作会议在北京召开。铁路总公司党组书记、总经理陆东福在会上作了《奋勇担当交通强国铁路先行历史使命 努力开创新时代中国铁路改革发展新局面》的报告，总结了2018年铁路工作，分析了面临的形势和任务，部署了2019年铁路重点工作，动员全路各级组织和广大干部职工以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入落实习近平总书记对铁路工作重要指示批示精神和党中央、国务院对铁路工作的部署要求，不忘初心、牢记使命，奋勇担当交通强国铁路先行历史使命，努力开创新时代中国铁路改革发展新局面，为决胜全面建成小康社会作出新贡献，以优异成绩迎接新中国成立70周年！图片来自 财联社会议指出，2018年，全路党政工团各级组织和广大干部职工认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，聚焦交通强国、铁路先行，深化强基达标、提质增效，圆满完成了2018年铁路各项目标任务。一是运输安全保持稳定。二是铁路建设成果丰硕。全国铁路固定资产投资完成8028亿元，其中国家铁路完成7603亿元；新开工项目26个，新增投资规模3382亿元；投产新线4683公里，其中高铁4100公里。到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。三是客货运双双大幅增长。全国铁路完成旅客发送量33.7亿人，同比增加2.9亿人、增长9.4%；国家铁路完成33.17亿人，同比增加2.78亿人、增长9.2%，其中动车组20.05亿人、同比增长16.8%。全国铁路完成货物发送量40.22亿吨，同比增运3.34亿吨、增长9.1%；国家铁路完成31.9亿吨，同比增运2.72亿吨、增长9.3%。四是经营效益迈上新台阶。五是节能减排成效明显。六是劳动生产率和职工工资收入稳步增长。会议强调，改革开放40年以来，经过几代铁路人的接续奋斗，铁路改革发展实现历史性突破、取得历史性成就。铁路营业里程由5.2万公里增长到13.1万公里以上、增长154.4%，形成了世界上最现代化的铁路网和最发达的高铁网；铁路服务经济社会发展保障能力显著增强，国家铁路旅客发送量由8.07亿人增长到33.17亿人、增长311.0%，货物发送量由10.75亿吨增长到31.9亿吨、增长196.7%；铁路科技创新取得重大突破，成功构建了具有完全自主知识产权的高速、普速、重载三大领域铁路技术标准体系，总体技术水平迈入世界先进行列，部分达到世界领先水平；铁路改革持续深化，相继实施了政企分开、公司制改革等重大改革，企业发展动力和经营活力大幅提升；铁路对外开放的广度和深度不断拓展，我国铁路国际影响力和竞争力显著提升；铁路党的建设和宣传思想文化工作不断加强。会议强调，2019年铁路工作的主要目标是：铁路安全保持持续稳定，坚决确保高铁和旅客列车安全； 国家铁路完成旅客发送量35.35亿人次、货物发送量33.68亿吨；全国铁路固定资产投资保持强度规模，优质高效完成国家下达的任务目标，确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里。会议要求，2019年重点抓好十六个方面的工作：一是把党的政治建设放在首位，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导；二是集中全力办好规划建设川藏铁路和加快推动中国铁路总公司股份制改造两件大事，确保党中央重大决策部署落实落地；三是坚守高铁和旅客列车安全万无一失的政治红线和职业底线，毫不松懈抓好运输安全；四是坚决落实中央加强铁路补短板建设和防范金融风险的决策部署，科学有序稳步推进铁路建设；五是深入实施货运增量行动、客运提质计划、复兴号品牌战略三大举措，持续提升运输服务和经营管理水平；六是大力强化铁路科技创新，巩固扩大中国高铁领先优势；七是以铁路总公司股份制改造为牵引，进一步深化铁路管理体制和运行机制改革；八是加大铁路资产经营开发力度，提高资本经营质量和效益；九是提高铁路法治化市场化经营水平，着力提质降本增效；十是扩大铁路对外开放和走出去，更好地服务“一带一路”建设；十一是更加精准地实施铁路建设、运输和定点扶贫，为打赢脱贫攻坚战作出新贡献；十二是以高素质专业化为导向，加强领导班子和干部人才队伍建设；十三是加强组织体系建设，全面提升国铁企业党组织的政治功能和组织力；十四是落实全面从严治党主体责任，推动铁路党风廉政建设和反腐败斗争深化发展；十五是聚焦举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，加强铁路宣传思想文化工作；十六是尊重维护和发展广大职工的根本利益，凝聚攻坚克难、砥砺前行的奋斗伟力。会议号召，全路干部职工更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，矢志奋斗、勇往直前，奋力开创新时代中国铁路改革发展新局面，为决胜全面建成小康社会作出新贡献，以优异成绩迎接新中国成立70周年。全国18个铁路局集团公司、各专业运输公司、中国铁路设计集团公司、各有关铁路公司、各安全监督管理特派办、各审计特派办及总公司机关各部门、中国铁路驻外机构和境外项目机构、总公司各直属机构和在京所属各单位代表出席了会议。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外媒：国务院国资委正核查一些大型国有企业的衍生品交易</contenttitle>
<content>据彭博社1月2日援引知情人士消息称，联合石化在原油交易中因油价下跌产生损失之后，中国国有资产监督管理机构正在核查一些大型国有企业衍生品交易账户的财务状况。上述要求匿名的知情人士称，国务院国有资产监督管理委员会（下称“国务院国资委”）将对从事衍生品交易的企业账户进行检查。此外相关部门已经与国有石油公司召开了一些会议，以收集交易数据。联合石化是中国石化的全资子公司，是中国最大的国际贸易公司。联合石化的经营范围包括四大板块，即原油贸易、成品油贸易、LNG贸易及仓储物流等国际石油贸易业务，公司总部位于北京。 公开数据显示，中国2017年进口原油4.2亿吨，其中联合石化进口原油1.85亿吨，占中国原油进口总量的44%。路透社2018年12月27日援引消息人士说法称，中国石化已将联合石化的两名高管停职，原因是令公司蒙受损失。三名消息人士称，在出现亏损之后，联合石化总经理陈波以及党委书记詹麒遭到停职，消息人士并没有提及这两位高管有任何不当行为。针对上述传闻，中国石油化工集团公司（中石化集团）有关负责人在去年12月27日下午向澎湃新闻（www.thepaper.cn）提供的情况说明中称，“中国国际石油化工联合有限责任公司总经理陈波同志和党委书记詹麒同志因工作原因停职，由副总经理陈岗同志主持行政工作。目前，联合石化公司各项工作运行正常。”当天晚些时候，中国石化（600028）发布公告称，联合石化在某些原油交易过程中因油价下跌产生部分损失，本公司正在评估具体情况。联合石化总经理、党委书记已因工作原因停职。以期货做套期保值是常见的风险对冲方式。有业内人士称，国务院国资委规定央企不能用期货投机操作，只能做套期保值。中石化只是把原油期货作为对冲工具，为了账面的平衡，要卖出实货就要买进期货，因此坊间传闻的因炒期货而引发巨额亏损是不确切的。2018年，国际油价跌宕起伏。2018年原油价格曾出现了超过30%的涨幅，但从10月起市场供需再次发生扭转，油价转而下跌进入熊市。当前美油和布油已较去年10月高点已跌去40%左右。截至目前，联合石化方面暂未披露更多细节。中石化“炒油”风波</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>6家中央企业领导人员职务变动</contenttitle>
<content>上证报讯 据国资委1月2日消息，6家中央企业领导人员职务变动。具体如下：国资党任字〔2018〕59号经研究，卜玉龙同志任中国国际技术智力合作有限公司党委书记，王晓梅同志（女）任中国国际技术智力合作有限公司党委副书记；免去王旭同志的中国国际技术智力合作有限公司党委书记职务，免去程功同志的中国国际技术智力合作有限公司党委副书记职务。国资党任字〔2018〕60号经研究，免去卜玉龙同志的中国保利集团有限公司党委副书记、党委常委、纪委书记职务。国资党任字〔2018〕61号经研究，免去王晓梅同志（女）的中国黄金集团有限公司党委副书记职务。国资党任字〔2018〕62号经研究，陈曙光同志任中国节能环保集团有限公司党委副书记。国资任字〔2018〕88号经研究，任命杨传武为中国化学工程集团有限公司董事，不再担任中国化学工程集团有限公司副总经理职务。国资任字〔2018〕91号经研究，任命高和生为中国汽车技术研究中心有限公司董事，不再担任中国汽车技术研究中心有限公司副总经理职务。国资任字〔2018〕94号经研究，任命卜玉龙为中国国际技术智力合作有限公司董事长；任命王晓梅（女）为中国国际技术智力合作有限公司董事，提名为中国国际技术智力合作有限公司总经理人选。免去王旭的中国国际技术智力合作有限公司董事长、董事职务；免去程功的中国国际技术智力合作有限公司董事职务，不再担任中国国际技术智力合作有限公司总经理职务。国资任字〔2018〕95号经研究，任命陈曙光为中国节能环保集团有限公司董事，不再担任中国节能环保集团有限公司副总经理职务；提名朱庆锋、刘大军为中国节能环保集团有限公司副总经理人选；聘任李文中为中国节能环保集团有限公司外部董事，聘期一年（自2018年12月至2019年11月）。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>山东税收首次突破万亿元大关 第三产业税收占一半以上</contenttitle>
<content>齐鲁网1月1日讯2018年，山东共完成税收收入10639亿元，首次突破万亿元大关，成为全国第六个税收过万亿省份。国家税务总局山东省税务局收入规划核算处处长毕研忠告诉记者，从税收产业结构看，第三产业税收完成4518亿元，占全部税收的一半以上，产业结构持续优化，软件信息技术和互联网服务业税收快速增长，其增速快于税收总体，新兴产业发展态势喜人。全省新旧动能转换长效显著。这样的税收成绩来之不易，是在落实各项税收优惠的基础上实现的。2018年全省税务系统不折不扣落实各项税收优惠，切实减轻企业税收负担，全力优化营商环境，支持实体经济发展，扶持民营经济壮大。全年共落实税收减免2336.7亿元，比上年增加108.2亿元；办理出口退税982.7亿元，比上年增加94.5亿元。有效减轻了企业资金压力，纳税人获得了实实在在的政策红利。（记者王盈 庞峰 通讯员郭勇）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>民生信托撤回对乐视控股及贾跃亭执行申请 已追回10亿欠款</contenttitle>
<content>【独家电报|民生信托撤回对乐视控股及贾跃亭执行申请 已追回10亿欠款】财联社1月2日讯，记者获悉，民生信托向法院撤回了对乐视控股、乐视致新、贾跃亭进行强制执行的申请，并已追回欠款约10.32亿元。根据法院裁定，法院拍卖了被执行人乐视致新持有的乐融致新31245271.2元出资额的股权，拍卖款为人民币1.31亿元，已发还民生信托。此外，被执行人自动履行人民币9.01亿元，民生信托便于2018年12月27日提交撤回执行申请，法院应予准许。与此同时，法院还解除对被执行人乐视控股持有的乐融致新31245271.2元出资额股权的冻结，该部分出资额股权归买受人天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司所有。（财联社记者 李洁）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>这几种理财小习惯会帮助你在2019年赚的更多</contenttitle>
<content>腾讯财经讯 据CNBC报道，如果你想赚的更多，那么就要先养成良好的习惯。你养成好理财习惯的时间越短，变得富有的可能性越大。如果养成以下几种理财小习惯，那么你在新的一年里就很有可能会赚的更多。实现财务自动化白手起家的百万富翁大卫·巴赫指出，你的财务计划如果不是自动化的，那么赶紧让它自动化。实现财务自动化，或者直接把钱存入投资账户、储蓄账户或债权人的账户，可以让你毫不费力地积累更多财富。在《自动化的百万富翁》一书中，巴赫写道：“这实际上是‘保证你不会在财务上失败的一个步骤’，你永远都不会再忘记还一笔钱，永远都不需要再忍受为购物而少存点钱的诱惑，因为你甚至都没看到钱，钱就已经被肢解存入储蓄账户了。把“零钱”拿来投资投资是可积累财富的最有效途径之一。与大众的普遍认知相反，你无需等到手头有一大笔钱之后才开始投资。实际上，受利于各种各样的投资应用程序，你可以把自己的“零钱”拿来投资。不管你从多少钱开始投资，最重要的不是钱多钱少，而是你开始投资了。随着时间的推移，你可以随时随地地增加存入金额。此外，要尽快开始投资，要让复利发挥它的魔力。你开始得越早，你的财务负担就会随着利息的增加而减轻。举个例子，从22岁开始到67岁结束，每个月只存100美元，如果你每年能赚到幅度为10%的增长，那么67岁时你就能拿到104.8万美元。如果等到32岁才开始同样的投资，那么等到67岁时你只能拿到37.9万美元。正如你所看到的一样，短短10年的时间会让你损失掉大约64%的养老金。如果按照7%的年回报率来计算，22岁开始投资的话，等到67岁时你能拿到大约37.9万美元；若等到32岁才开始投资，那么等到67岁时你只能拿到1.8万美元。把意外之财存起来并用于投资要假装成意外之财（比如说过生日时收到的支票、奖金或任何形式的意外之财）根本不存在的样子，把它存起来，哪怕只有20美元。众所周知，意外之财花得快。养成把意外之财存起来的好习惯，然后把这笔钱用于偿还学生贷款、信用卡债务。当然，你也可以把这笔钱存入应急基金或投资账户。尽早养成这种习惯，你就不会把突然到手的一笔钱拿来挥霍。和成功者呆在一起普通人的圈子，谈论的是闲事，赚的是工资，想的是明天。 生意人的圈子，谈论的是项目，赚的是利润，想的是下一年。 创业者的圈子，谈论的是机会，赚的是财富，想到的是未来和保障。 在现实生活中，和谁在一起的确很重要，甚至能改变你的成长轨迹和决定你的人生成败。白手起家的百万富翁史蒂夫·西博尔德指出，“在绝大多数情况下，你的净身价可以清晰地反映出身边人的收入水平。我们会变得和身边人一样。这也是为什么赢家总会被赢家所吸引的原因。”记录自己的支出如果花出去的钱比赚进来的钱多，那么钱包就会越来越瘪，更别提积累财富了。为了确保自己的收入比支出多，你得记录自己的日常支出。有一些应用程序可以帮你完成这项任务，比如Mint或Personal Capital。你也可以利用电脑里的电子表格，手机或笔记簿来记录自己的每日购物明细。愿意走出自己的“舒适区”如果你想在未来的人生中赚更多的钱，就必须愿意走出自己的“舒适区”。这其中包括和老板就你的工资进行重新谈判。工资谈判，是可提升你收入潜力的最简单的方法之一。即便如此，绝大多数的人甚至连试都不敢试。当然，工资谈判可能是一件相当复杂的事情。但是，得不到赢得的工资，可能意味着你只能过着普通人的生活。白手起家的百万富翁格兰特·萨巴蒂尔指出，“决定你未来收入潜力的第一件事，也是能让你以最快的速度赚到100万美元的第一件事，就是你今天能赚到多少钱。”（米娜）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日本高官：政府准备好出手压制日元波动了</contenttitle>
<content>腾讯财经讯 据CNBC报道，当地时间25日，一位日本官员指出，日元市场的波动性呈现上行轨迹，如果该市场变得太不稳定，那么该国政府随时准备采取必要举措。在接受记者采访时，日本主管国际事务的财政部副部长Masatsugu Asakawa说：“波动性正在加剧。每一个国家都同意二十国集团或七国集团成员国达成的共识，即经济不需要过多的波动性和无序行动。我们将密切关注日元市场的走势，同时彻底核实该市场内是否存在任何投机行为。”Asakawa是在与日本央行和金融厅的官员举行会谈之后作出上述表态的。与会官员共同讨论了当前的市场发展。Asakawa透露，如果波动性继续加剧，以首相安倍晋三为首的日本政府将采取适当举措。不过，这位高官并未透露安倍政府究竟会采取何种举措。鉴于通胀率始终达不到目标值，日本央行货币政策正常化看似遥遥无期。Asakawa的表态，凸显了安倍政府对日元走强势头卷土重来的担忧。鉴于日元走强会削弱国内以出口为主导的经济复苏，安倍政府对日元走向的迹象非常敏感。25日，日元兑美元上涨至四个月来的最高水平，增至110日元。Asakawa认为，金融市场似乎对某些疲软的经济指标，以及美国在财政和货币政策上的政治动向“反应过度”。从目前的实际情况来看，日本和美国的经济基本面仍保持稳定状态，并且均呈现出循序渐进的复苏趋势。这位高管补充称，为了支持经济复苏，安倍政府必须确保新财年的预算案能快速获得议会通过。本月18日，日本副首相兼财务大臣麻生太郎和总务大臣石田真铭进行了最后的阁僚交涉，基本确定了2019年年度日本政府预算案的全部内容。据悉，日本2019年度预算案的一般结算总额达101.4567万亿日元（约合0.92万亿美元），创下原始预算阶段的历史新高。与此同时，日本央行将继续推行强有力的量化宽松，旨在实现2%的通货膨胀目标。在26日发布的货币政策会议纪要中，多数日本央行官员认为，继续宽松政策是合适的，同时该央行需要与政府进行更多的政策合作以影响通胀预期。本月初，日本央行指出，受自然灾害等短暂性因素影响，第三季度内该国经济增速比第二季度放缓，但自10月份以来，出口、生产等经济活动都重新走上了增长轨道。伴随实施了五年半的超级量化宽松，日本目前仍处在经济复苏阶段。经济复苏带来了企业的发展，促进了就业并降低了失业率。但是，全球贸易摩擦等风险性因素，将会让全球经济走弱，这不仅会影响贸易，还会影响企业的投资热情和金融市场的情绪。此前，一些分析人士指出，随着美联储渐进式加息的货币政策，美元持续升值，必然促使非美货币承压下行，其中包括日元。此外，鉴于通胀率始终达不到目标值，日本央行货币政策正常化看似遥遥无期。在这样的现实情况下，日元缺乏升值的有力支撑。（米娜）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>AI会成为男女薪酬平等道路上的绊脚石？</contenttitle>
<content>腾讯财经讯 据CNBC报道，人工智能和自动化的发展，被誉为人类进步过程中的一大飞跃。与此同时，人工智能和自动化也给另外一大衡量社会进步的主要标准带来了负面影响。这种标准便是：性别薪酬差距。这是世界经济论坛在最新发布的报告中给出的结论。在报告中，世界经济论坛指出，信息技术和工程等新兴行业的就业增长，将会给女性带来不成比例的伤害，且女性所占比例明显不足，随之而来的结果是人类在学家男女薪酬不平等方面所取得的进步被削弱。近些年来，性别薪酬差距已经大幅度收窄，但要想实现男女薪酬平等仍有很长一段路要走。世界经济论坛预测，男女薪酬平等还需202年才能实现。总部位于日内瓦的世界经济论坛新发布的《全球性别差距报告》，追踪了149个国家在教育、健康、经济机会和政治赋权4个领域的性别差异。在报告中，世界经济论坛预测，男女薪酬平等还需202年才能实现。但是，如果无法让更多女性走入劳动力市场，那么人类等待的时间会更漫长。在接受CNBC采访时，世界经济论坛社会和经济议程负责人阿迪亚·扎赫迪指出，之所以说人工智能和自动化的发展给男女薪酬平等带来了负面影响，主要取决于以下两大因素：第一，很多通常由女性担任的工作角色，比如说行政和客户服务等，正被自动化取代；第二，那些呈现增长轨迹的工作角色，比如说信息技术部门的机器学学习和大数据等，碰巧是那些“女性人才基础非常薄弱”的工作角色。扎赫迪说：“我们正在密切关注这些重大的结构性改变。我认为，这种改变正在成为性别平等动力增强路上的绊脚石。”STEM（科学、技术、工程和数学）专业领域内的女性短缺，也很显著。在报告中，世界经济论坛强调，性别差异已经给性别薪酬差距带来了明显影响。受影响最明显的是技术含量极高的人工智能行业。该行业内的性别差距要比其他行业大三倍，女性参与度特别低，仅占22%。这不仅不利于更普遍地推进薪酬平等和性别平等，而且还会给科技本身带来一系列问题。毕竟，人工智能的终极目标是像人类一样思考，以及模仿人类的行为。如果人工智能几乎完全是由男性编程的话，那么这种智能可能生来就带有性别偏见。在接受CNBC采访时，世界经济论坛人工智能和机器学习负责人凯·弗思-巴特菲尔德说：“至关重要的是，创造人工智能的人必须代表全人类。缺乏女性的参与意味着人工智能并不能反映全人类。这是个非常严重的问题。”鼓励更多女性投身科技行业在报告中，世界经济论坛指出，某些行业和机构在鼓励更多女性投身新兴技术领域取得了相当大的进展，其中最主要的是教育、医疗和非营利领域。在这些领域，女性的人才库的规模超过了男性。不过，要想实现男女平等，还得做更多的工作。报告称，“对于确保人工智能创造出来的经济机会不会加剧现有性别不平等，以及新的人工智能体系能够服务于整个社会的需求来说，创新者观点的多样性（包括性别多样性）至关重要。”国际招聘公司Hays驻新加坡业务主管亚当·爱德华兹补充称，新兴行业的雇主们还可以通过积极寻找和培训更多女性来带头缩小性别薪酬差距。他指出，这些雇主通常最清楚地认识到性别多样性所带来的商业利益。（米娜）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>迪士尼元老拉斯科去世：曾制作白雪公主，亲历动画业发展</contenttitle>
<content>作者 康路 发自纽约2018年12月30日，美国动画元老级制作人唐·拉斯科（Don Lusk）家族好友在社交媒体上称，这位曾经参与迪士尼早期动画创作的传奇动画师在当日过世，享年105岁。外媒称，该消息得到拉斯科的儿子Skip Lusk确认。出生于1913年10月28日的唐·拉斯科在美国大萧条时期加入迪士尼工作室，从试用起步逐步成长为动画师，曾参与《白雪公主》、《木偶奇遇记》、《爱丽丝梦游仙境》、《小鹿斑比》等多部迪士尼早期经典动画的制作。1960年离开迪士尼后，拉斯科执导、制作了上百部动画片，并在2014年被国际动画协会授予终身成就奖。（图：唐·拉斯科）参与制作迪士尼划时代长片《白雪公主》拉斯科进入动画界是个偶然。在入职迪士尼之前，拉斯科从未有过任何卡通从业经验。《变革中的老鼠（Mouse in Transition）》一书中记载了拉斯科求职经过。1933年，刚满19岁的拉斯科一开始求职时想当导演，理想的起步职业是舞台设计或服装设计，但当时大多数电影工作室都在裁员。拉斯科后来曾对媒体表示，自己选择进入迪士尼的初衷是希望获得一份稳定的工作。当时，找工作频频碰壁的拉斯科开车行驶在亥伯龙大街上，突然看到路边的标识牌上写着“糊涂交响曲（Silly Symphonies）”。他停下了车，走进迪士尼的办公室，碰碰运气。当时，米老鼠和唐老鸭的形象已经为人所知，但在有声电影刚开始的时代，卡通还只是电影开演前的娱兴节目，并不是电影产业的“主菜”。尽管毫无卡通经验，迪士尼工作室给予拉斯科两周试用期。四天后，拉斯科被正式聘用。从填充关键动作间空隙的中割师(in-betweener)开始,拉斯科开启迪士尼工作室的生涯。一年后，拉斯科被迪士尼“九元老”之一的埃里克·拉森(Eric Larson)选为自己的助理，并开始协助后者，培训其他新招聘来的年轻画师。1934年，迪士尼的创始人华特·迪斯尼決定开拍迪士尼首部动画、也是美国电影史上第一部彩色动画长片《白雪公主》(Snow White and the Seven Dwarfs)，拉斯科成为项目组成员。尽管当时美国影评界对华特·迪士尼的想法嗤之以鼻,认为没有人会愿意花钱看一部都是卡通的电影,但电影一上映就获得空前成功,在好莱坞 Cathay Circle戏院首演时,获得观众起立鼓掌。六天后，华特·迪士尼和他的《白雪公主》登上时代周刊的封面，成为划时代的时刻。《白雪公主》成功开启动画史新篇章。从此卡通不再只是卡通,而成为动画。拉斯科成为历史创造者之一。（图：华特·迪士尼和他的《白雪公主》人物登上时代周刊封面）“金鱼专家”和罢工事件（图：拉斯科为《木偶奇遇记》创作金鱼形象Cleo）1940年迪斯尼推出第二部动画片《木偶奇遇记》(Pinocchio)，并首次拿下奥斯卡金像奖原创音乐大奖。《木偶奇遇记》中的小木偶爷爷所养的金鱼Cleo就是出自拉斯科。金鱼半透明的尾部和灵动的舞姿考验动画师的技艺，为了表现动画片中短短数秒的金鱼舞动的动作，拉斯科的画纸量可能会高过人身。另一部迪士尼电影《幻想曲》中伴随柴可夫斯基乐曲翩翩起舞的金鱼群也出自拉斯科，也常被视为迪士尼早期时代动画中的经典片段。在1981年出版的《迪士尼动画》一书中，迪士尼“九元老”中的Frank Thomas和Ollie Johnston曾如此评价这一场景，“这个场景让整个工作室惊叹不已。当时没有人见过如此飘渺的效果，而且几乎没有人知道它具体是如何实现的。”（图：《木偶奇遇记》）《木偶奇遇记》在美国获得不错的票房时，却因为第二次世界大战爆发使得欧洲市场丧失。制作的高成本让迪斯尼无法获利,早期迪斯尼的财务情况捉襟见肘。《迪士尼动画》一书中记载了当时拉斯科和其他333个动画师一同罢工的场景，要求将当时一周87.5美元的薪水进行上调。“我不知道米高梅和华纳兄弟的人在做什么，但我知道他们比我们赚得多，”拉斯科曾在接受采访时如此回忆，“所以我对他们说，我要罢工。”在参与罢工后，失去收入来源的拉斯科被朋友接济，短暂在一家酒行里上夜班，据称当时酒行的薪水是一周100美元。“比当时迪士尼周薪还高15美元。”拉斯科曾对媒体表示。五周后，拉斯科回到迪士尼工作室，但很快因为美国二战征兵，错过了迪士尼工作室此后发展的三年。当拉斯科三年后重新回到迪士尼工作室之后，周薪涨为125美元。在为迪士尼工作室工作的生涯中，拉斯科参与了《白雪公主》、《小鹿斑比》、《木偶奇遇记》、《爱丽丝梦游仙境》、《彼得潘》等十余部经典动画的制作。（图：对着镜子创作金鱼表情的动画师）（图：拉斯科和《爱丽丝梦游仙境》的动画图稿）为动画产业工作六十年在为迪士尼工作28年之后，拉斯科于1960年离开，但仍奋战在动画界，继续进行制作、导演等一系列创作活动。拉斯科曾加入以“史努比”动画闻名的比尔·梅伦德斯制作公司（Bill Melendez Productions），参与一系列动画电影的制作，包括1972年的《聪明狗走天涯》、1977年的《查理·布朗》以及70年代中CBS在黄金时段播出的10集短片《查理·布朗感恩节》等。拉斯科此后还曾为汉纳巴伯拉(Hanna-Barbera)动画公司执导136集的动画片《蓝精灵》等，直到1993年80岁时，拉斯科才宣布退休。由于制作的动画片深入人心，拉斯科的儿子曾自我调侃称，“你不知道有这样一个父亲，让我在小伙伴中有多受欢迎。”为表彰其60年的动画贡献，国际动画协会（International Animated Film Association）洛杉矶分部ASIFA-Hollywood在2014年授予拉斯科终身成就奖——温瑟·麦凯奖（Winsor McCay Award）。日本动画大师宫崎骏也曾获得该奖。收到温瑟·麦凯奖时，拉斯科已经101岁。没能到颁奖现场的他通过视频表示，这是自己职业生涯的高光时刻，并表示自己身体仍健硕，“只是可能需要换双腿。”从《白雪公主》、《木偶奇遇记》、《爱丽丝梦游仙境》到此后的史努比、蓝精灵剧集，拉斯科参与的动画片陪伴几代人的成长，也见证了美国动画片从被质疑到工业化发展，实现娱乐性和商业性的过程。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>在岸人民币兑美元上涨，收复6.85关口</contenttitle>
<content>1月2日，截止14:20，在岸人民币兑美元升破6.85关口，较上个交易日夜盘收盘涨300点。离岸人民币兑美元升破6.86关口，日内涨逾100点。中国外汇交易中心的数据显示，1月2日，人民币对美元中间价报6.8482，较2018年最后一个交易日升值150个基点，升值幅度为0.22%。在即期市场上，人民币对美元开盘报6.8650，并一度升至6.8500。2018年最后一个交易日，人民币对美元即期汇率官方收盘价6.8632，夜盘收报6.8800。2018年全年，人民币对美元中间价累计贬值3290个基点，幅度达到5.04%。从2014年开始，人民币对美元汇率连续三年出现年度贬值， 2014年则小幅贬值0.36%，2015年全年则贬值了6.12%，2016年全年人民币中间价贬值近6.83%。这一颓势在2017年告一段落，全年升值5.8%。展望2019年，平安证券认为，从基本面来看，美元对人民币汇率仍将承受一定的贬值压力。该机构认为，认为未来一段时间美元兑人民币的汇率走势，将会面临两种情景：情景之一，是美元兑人民币汇率在短期内不会破7，而是在6.7-7.0的区间内呈现较长时间的窄幅波动；情景之二，是美元兑人民币汇率在短期内破7，但在破7之后不会继续快速贬值，而是会在7上下呈现较长时间的双向波动。 等市场主体对于汇率破7较为适应之后，再进行新的渐进式贬值。至于中国央行最终究竟选 择情景一还是情景二，这在较大程度上取决于短期内中美贸易摩擦的演变。建信金融资产投资有限公司研究主管韩会师表示，展望2019年，继续稳定市场预期，促进结售汇市场恢复基本平衡，延续双向波动格局或将是人民币汇率市场调控的主基调，预计人民币2019年大幅升值和大幅贬值的概率均较低。国家统计局12月28日表示，未来全球经济形势面临诸多不确定因素，外汇局将继续密切监测外债形势变化，防范跨境资金流动风险，维护国家经济金融安全。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>黑龙江省绥化市明水县发生非洲猪瘟疫情 死亡3766头</contenttitle>
<content>农业农村部新闻办公室1月2日发布，黑龙江省绥化市明水县发生非洲猪瘟疫情。1月1日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经黑龙江省动物疫病预防控制中心确诊, 黑龙江省绥化市明水县一养殖场发生非洲猪瘟疫情。截至目前，该养殖场存栏生猪约73000头、发病4686头、死亡3766头。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>李彦宏开年内部信：营收千亿 用户至上 不负时代</contenttitle>
<content>1月2日上午消息，李彦宏发布2019年开年内部信，称2018年公司的营业收入正式突破1000亿元。李彦宏表示，这是加速成长、服务用户的一个里程碑，更是突破创新、践行使命的一个里程碑。回顾2018年，李彦宏强调：“那个能够做出好产品、那个受用户喜爱的百度，已经回来了！”“所以，在开年之际迎来这个振奋的消息，让我们更加坚信：只要坚持技术改变世界的理想，恪守“用户至上”的天条，聚焦目标、风清气正，百度的价值就一定会被越来越多的用户和客户所认可！”以下为百度内部信原文：各位亲爱的百度同学：今天是2019年的第一个工作日，欢迎大家回来。在这个一元复始、万象更新的时节，我有一个好消息要跟大家分享：2018年公司的营业收入正式突破1000亿元。这是我们加速成长、服务用户的一个里程碑，更是我们突破创新、践行使命的一个里程碑！这样的里程碑对于今天的百度来说，还有一层特别的意义。翻开中国互联网发展的历史，百度一直被公认是对技术最专注的公司，中文搜索、贴吧、百科、网盘等也是深受用户喜爱的时代级产品，为中国互联网产业的发展做出了不可磨灭的贡献。2018年，我们的“搜索+信息流”不断加深对用户需求的理解，帮助人们随时随地找到所需、获得所求并不断成长；我们的简单搜索承诺永不放广告，依托AI技术呈现最简洁的搜索结果，百度App“千人千面”的效果也让不同年龄、不同性别的用户感受到产品的诚意；我们的好看视频不仅把内容做得有趣，更把内容做得有意义，成长与口碑双丰收；我们的小度系列产品在大大小小的购物节成为京东、国美等平台的销量明星，还在不断的技术更新中变得越来越聪明；我们的智能驾驶技术在中国市场一骑绝尘……2018年我们取得的每一点成绩和进展，都在不断加强用户的信心和公众的认知：那个能够做出好产品、那个受用户喜爱的百度，已经回来了！而所有百度人为此付出的努力，只有我们自己知道。这些努力，不仅是打磨功能的一场场激烈讨论、不仅是优化体验的一个个不眠之夜；更是价值观对齐的一次次磨合，更是把使命落地在每一个项目、每一次合作，这个复杂的世界因为我们正在变得更简单！所以，在开年之际迎来这个振奋的消息，让我们更加坚信：只要坚持技术改变世界的理想，恪守“用户至上”的天条，聚焦目标、风清气正，百度的价值就一定会被越来越多的用户和客户所认可！2018已经成为大家共同的回忆，2019年的“冰与火之歌”正在唱响。一方面，人工智能的历史性变革正加速渗透各行各业，孕育着巨大的发展机会和升级空间。另一方面，整体经济增速换挡、转型升级的压力，对于任何一家企业来说都如同寒冬一般凌冽而现实。这样的时刻，正是百度这样的平台级企业践行使命，勇于担当的时刻。我们是改革开放的先锋，因为我们对人工智能等技术的领先投入和应用探索，我们就有别人所不具备的、把握这个时代的底气与勇气。因为我们更懂用户，我们就能够帮助企业降低成本，提升效率，不断激发新的消费需求，从而更好地应对经济形势的变化、找到生存发展的根基。作为一家平台级企业，成就他人、造福社会，这是百度创始初心与能力之所在，更是百度在行业发展关键时刻责无旁贷之所在！“岁寒方知松柏之后凋”，在洗去浮华、断开捷径的产业环境中，扎实研发、笃行创新，我们就一定能展现出自身的竞争力，我们一定不会辜负这个时代！旧岁已展千重锦，新年再进百尺杆。让我们以千亿为新的起点，共同开创更加激动人心的未来！我们的明天，会更好！谢谢大家！Robin</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>7家商业银行2702亿再融资方案获批</contenttitle>
<content>长江商报 徐佳随着2018年结束，《商业银行资本管理办法（试行）》六年过渡期满，商业银行资本充足率是否达标也迎来终极考验。事实上，2018年以来，多家A股上市银行启动再融资计划。而在刚刚过去的一个月，多家银行再融资方案获得监管部门批准。长江商报记者不完全统计，仅12月14日至20日一周时间内，监管部门已放行银行业逾2702亿元再融资方案。值得一提的是，尽管再融资方案密集推出，监管部门审核力度并未放松。今年7月份，南京银行140亿非公开发行预案被证监会否决，这也是首笔被证监会否决的上市银行再融资。此外，华夏银行、兴业银行等多家银行再融资申请曾受到监管部门反馈意见。银行再融资方案密集获批2018年以来，多家A股上市银行启动再融资计划。资料显示，目前我国商业银行采用的资本补充工具包括权益型资本工具和债务性资本工具，其中权益型资本补充工具包括首发上市、 发行优先股、 非公开发行， 以及永续债等， 主要用于补充核心一级资本； 债务性工具包括次级债、 混合资本债、 二级资本债和可转债。长江商报记者注意到，去年12月，包括中信银行、平安银行、兴业银行、华夏银行、交通银行在内的多家银行资本补充方案获得证监会或银保监会批准。其中，光大银行获得银保监会批复同意该行境内非公开发行不超过3.5亿股的优先股，募集金额不超过350亿元；浦发银行获得银保监会批复同意该行公开发行不超过500亿元的A股可转换公司债券。此外，兴业银行不超过300亿元优先股融资、华夏银行不超过292.36亿元非公开发行股份、平安银行不超过260亿元可转债、交通银行公开发行不超过600亿元可转债、中信银行公开发行不超过400亿元可转债等再融资方案也都获得证监会审核通过。长江商报记者不完全统计，仅12月14日至20日一周时间内，监管部门已放行银行业逾2702亿元再融资方案。“近期监管层加快银行资本补充审批进度，意在提升银行信贷供给能力，引导银行加大对实体经济融资支持。”华泰证券研报指出。此外，2018年12月25日，国务院金融稳定发展委员会办公室召开专题会议，研究多渠道支持商业银行补充资本有关问题，推动尽快启动永续债发行。据中信证券统计，2018年年初至今，A股上市银行已完成资本补充5315亿元（定增和IPO1080亿元、优先股1025亿元、二级资本债3080亿元、可转债130亿元），已公告但仍在进展中的规模7447亿元（定增352亿元、优先股3310亿元、二级资本债1305亿元、可转债2460亿元）。银行资本管理六年过渡期到期银行业为何密集推出资本补充方案？华泰证券分析师认为主要有三点考虑。第一是当前宽货币向宽信用传导过程息差具有下行压力，资产扩张为盈利核心驱动，另外资管新规驱动非标回表，资本充足情况为资产扩张先决条件。第二是2014-2015年发行的优先股与二级资本债陆续将在2019-2020年进入赎回期，前期资金成本相对较高，当前阶段银行具有动力发行新资本补充工具进行置换。第三是国内系统重要性金融机构监管框架正式建立，纳入名单金融机构将面临更严格资本要求，加速资本补充有助于银行满足监管标准。2013年年初，《商业银行资本管理办法（试行）》（以下简称《办法》）正式开始施行，该规定要求商业银行在2018年年底前达到规定的资本充足率监管要求，并将国内银行分为系统重要性银行和其他银行两大类进行不同的资本要求。银监会也同时发布《关于实施〈商业银行资本管理办法（试行）〉过渡期安排相关事项的通知》，给出了从2013年年末至今年年末的6年的过渡期，明确了过渡期内分年度资本充足率监管要求。《办法》要求，系统重要性银行的核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率在2018年年底分别达到8.5%、9.5%、11.5%；其他银行核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率在2018年年底分别达到7.5%、8.5%、10.5%。随着2018年的结束，商业银行资本充足率是否达标也迎来终极考验。万联证券研报指出，截至2018年三季度末，上市的28家银行，大型商业银行和农商行的一级资本充足率分别达到12.54%和11.41%，而股份行和城商行则为10%和10.18%，相对略显不足。其中部分银行，如华夏银行、南京银行、平安银行和中信银行在9.5%以下。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国12月财新制造业PMI跌破荣枯线</contenttitle>
<content>【中国12月财新制造业PMI跌破荣枯线】中国12月财新制造业PMI录得49.7，预期50.2，前值为50.2。此外，统计局周一公布的数据显示，中国12月份制造业PMI跌至49.4，自2016年以来首次跌破50这一荣枯分水岭。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>某科技公司员工涉嫌贩卖410余万条铁路乘客信息被抓</contenttitle>
<content>本报讯（记者  叶婉）日前，网传有人利用互联网，贩卖470余万条疑似12306铁路订票网站用户数据一事引发社会关注。北京警方调查发现，男子陈某网售的信息包含60余万条用户注册信息和410余万条铁路乘客信息，前者是通过网上非法购买所得，后者是其利用上述用户注册信息，通过第三方网络订票平台非法获取。目前，陈某因涉嫌侵犯公民个人信息罪被西城分局刑事拘留。案件正在进一步审理中。2018年12月31日，记者从北京市公安局网络安全保卫总队（以下简称网安总队）了解到，12月28日，网安总队发现，网传有人利用互联网贩卖470余万条疑似12306铁路订票网站的用户数据。获此情况后，网安总队立刻会同西城分局成立专案组开展工作。经查，一网络用户“deepscorpions”在网上贩卖疑似12306铁路订票网站的用户数据，包含60余万条用户注册信息和410余万条铁路乘客信息。经专案组网上侦查、溯源追踪，成功锁定犯罪嫌疑人为本市西城区某科技有限公司员工陈某（男，25岁，河北省邢台市人），后于29日在该公司所在地将其抓获归案。经讯问，陈某供述60余万条用户注册信息，系其前期在网上非法购买所得，并非通过对12306官方网站技术入侵获取。其余410余万条铁路乘客信息，系其利用上述用户注册信息，通过第三方网络订票平台非法获取。目前，嫌疑人陈某因涉嫌侵犯公民个人信息罪被西城分局刑事拘留。案件正在进一步审理中。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>最高法知识产权法庭在京成立 罗东川任庭长</contenttitle>
<content>新年第一天上午，最高人民法院知识产权法庭在北京揭牌成立。最高人民法院党组书记、院长周强为最高人民法院知识产权法庭揭牌。据介绍，自1月1日起，该法庭履行法定职责，依法受理相关案件。在周强监誓和最高人民法院副院长兼知识产权法庭庭长罗东川领誓下，知识产权法庭全体法官面对国旗和宪法进行了庄严宣誓。据介绍，为使机构设置简洁、高效，服务审判中心，知识产权法庭设立了六个审判室，主要审理相关专利案件。周强强调，要充分发挥知识产权法庭的重要作用，统一知识产权裁判标准，严格保护知识产权，服务保障国家创新驱动发展战略实施。要坚持严格公正司法，发挥审判机构专门化、审判人员专职化和审判工作专业化优势，积极运用信息技术，着力解决知识产权裁判尺度不统一、诉讼程序复杂等制约科技创新的体制性难题。关注1设立背景是什么？知识产权法庭是最高人民法院派出的常设审判机构，设在北京市。设立最高人民法院知识产权法庭，是中央作出的重大决策部署。据介绍，2017年11月，十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议审议通过《关于加强知识产权审判领域改革创新若干问题的意见》，要求“研究建立国家层面知识产权案件上诉审理机制”。2018年10月19日，中央正式批准最高人民法院设立知识产权法庭、统一审理全国范围内专利等上诉案件，并要求最高法制定发布《关于知识产权法庭若干问题的规定》，作为知识产权法庭挂牌办公的配套制度。2018年12月28日，最高人民法院《关于知识产权法庭若干问题的规定》对外公布。关注2谁担任正副庭长？除了配套制度，庭长、副庭长等也于日前确定。北京青年报记者了解到，知识产权法庭法官会议由庭长、副庭长和若干资深法官组成，讨论重大、疑难、复杂案件等。2018年12月29日，十三届全国人大常委会第七次会议任命最高人民法院知识产权法庭庭长、副庭长、审判员，其中任命罗东川为最高法知识产权法庭庭长。罗东川，男，汉族，1965年10月生，重庆市人，1986年8月参加工作，1986年6月加入中国共产党，北京大学法学院知识产权专业毕业，研究生学历，法学博士。现任最高人民法院党组成员、副院长、二级大法官。中共第十九届中央纪律检查委员会委员。第十三届全国人大代表。此外还任命王闯、周翔、李剑为最高人民法院知识产权法庭副庭长。关注3将审理哪些案件？最高人民法院知识产权法庭主要审理专利等专业技术性较强的知识产权上诉案件。包括：不服高级人民法院、知识产权法院、中级人民法院作出的发明专利、实用新型专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件、垄断第一审民事案件判决、裁定而提起上诉的案件；不服北京知识产权法院对发明专利、实用新型专利、外观设计专利、植物新品种、集成电路布图设计授权确权作出的第一审行政案件判决、裁定而提起上诉的案件。还包括不服高级人民法院、知识产权法院、中级人民法院对发明专利、实用新型专利、外观设计专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件、垄断行政处罚等作出的第一审行政案件判决、裁定而提起上诉的案件等。关注4下一步有何部署？周强强调，要充分发挥知识产权法庭的重要作用，统一知识产权裁判标准，严格保护知识产权，服务保障国家创新驱动发展战略实施。要坚持严格公正司法。他表示，充分行使对知识产权授权确权行政案件的终审裁决权，实现知识产权效力判断与侵权认定两大诉讼程序和裁判标准的无缝对接，要探索完善知识产权侵权损害赔偿制度，正确适用惩罚性赔偿，加大对侵犯知识产权行为的惩治力度。要积极深化司法体制改革，要强化改革创新意识，大胆探索、补齐短板，推动完善中国特色知识产权司法保护制度。要深化知识产权诉讼制度改革，要全面落实司法责任制，积极探索科学的审判权运行机制，及时总结改革成果。文/本报记者  孟亚旭</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新年翌日，人民币中间价上调150点</contenttitle>
<content>人民币中间价报6.8482，上一交易日中间价6.8632。上一交易日官方收盘价6.8632，上日夜盘收报6.8800。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>棱镜丨恒大FF和解幕后：400天罗曼蒂克消亡史</contenttitle>
<content>划重点：腾讯《棱镜》作者：张庆宁 王丹薇2018年的最后一天，恒大与Faraday&Future（下称“FF”）的爱恨情仇落幕。当天晚间，恒大健康发布公告称，公司与贾跃亭控制的FF达成重组协议。据协议，恒大先期投入的8亿美元将转为32%的FF优先股权，并100%持有FF香港，而FF香港持有FF在中国的所有资产，包括FF中国和恒大法拉第等相关公司。贾跃亭可以在5年内回购恒大持有的32%的FF股权，第一年内行使价为6亿美元，第二年到第五年行使价分别为7亿美元、8亿美元、9.2亿美元、10.5亿美元。双方此前达成的《股东协议》、《收购协议》、《补充修改协议》、《股权质押协议》、《资产抵押协议》、《知识产权质押协议》全部终止，恒大无需再向FF注入资金，双方同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。未来的FF故事中，主角只剩贾跃亭，恒大渐行渐远，一段自2017年11月迄今的400天罗曼蒂尼就此消亡。牵手：恒大投资20亿救命钱2017年，贾跃亭的乐视体系遭遇债务危机。他三年前在美国洛杉矶投资5亿美元设立FF，成为他东山再起的救命稻草。当年11月在《棱镜》独家对话时，贾跃亭介绍，“我在非上市体系股权、地产和上市公司体系股权，共约400亿的资产都在国内被冻结了，整个乐视的负债大约200多亿元，其中100多亿元由我承担连带担保责任。”乐视体系的债务危机发酵之际，贾跃亭滞留美国，给同样遭遇资金困境的FF寻求外部融资。同是在2017年11月，Season Smart（香港时颖公司，系恒大健康全资公司，下称“恒大”）同意在FF估值约44亿美元的基础上，投资FF共计20亿美元。这项投资设计成倒三角收购的形式，最终成立一家名叫Smart King的新公司，恒大持股45%，贾跃亭的FF Holding Ltd（下称“FF TOP”）持股33%，FF股权激励计划持有剩下22%的股份。Smart King100%全资持有一家名叫FF Global Holding Ltd（下称“FF Global ”），这家公司属于FF最终的运营实体。2017年12月30日，恒大与贾跃亭、Smart King（下称“三方”）正式签署《收购协议》和《股东协议》，用于设计上述公司架构和股东间的权利义务。贾跃亭尽管是第二大股东，但得以在Smart King董事会中，提名五个来自FF TOP的董事，另外两个董事席位属于恒大的夏海钧和彭建军。不仅如此，贾跃亭还担任着Smart King和旗下实体公司FF Global的CEO，锁定任职时间达到15年之久。这意味着，贾跃亭不仅在Smart King董事会中拥有重大事项一票否决权，同时长期把控着FF的经营决策权。根据上述协议，恒大虽是Smart King的第一大股东，但其身份只是财务投资者，不得参与FF Global的日常经营管理。恒大对贾跃亭并非真的放心，作为支付20亿美元投资款的条件——第一，三方签署《股权质押协议》，质押内容包括FF TOP和FF香港旗下法法中国的绝大部分股权，恒大系质权人；第二，三方签署《资产抵押协议》，抵押内容包括FF位于洛杉矶的总部和FF位于汉福德的工厂，恒大系抵押权人；第三，三方签署《知识产权质押协议》，质押内容FF针对电动车开发制造的知识产权，恒大系质权人。《棱镜》独家获悉，在与Smart King爆发仲裁冲突前后，恒大通过司法途径，已经完成对上述质押、抵押利益的资产保全，这使得贾跃亭名下的核心资产，处于冻结状态。恒大更进一步，在《股东协议》第8部分以及相应条款中，享有对FF未来资产运作的高度控制权，“包括但不限于寻求任何的外部股权或债权融资。”例如，《股东协议》有关保留权益的概览表二中规定，在正式IPO之前，Smart King或者FF  Global的债权融资和股权融资（包括回购、赎回、转股、并股、拆股等多种方式），均需提前得到恒大的同意。截止2018年5月25日，恒大已经支付投资款8亿美元。按照贾跃亭的公开披露，其中两亿多美元用于FF中国业务以及南沙工厂项目的建设，另外约1亿美元用于支付供应商前期欠款，剩余4亿多美元用于FF91的量产交付和下一代开发。按照《收购协议》中的付款安排，恒大已经完成2018年的全部付款计划，剩余12亿美元分12期付款，2019年2月19日支付第一期1亿美元，此后每隔两个月支付1亿美元，最后一期将在2020年12月31日支付完毕。博弈：贾跃亭的转股与辞职2018年7月，FF Global预计，如想在2018年12月底前开启FF91的量产计划，该公司在2018年8月至2018年12月之间，仍有资金缺口约6.63亿美元。因此，时颖即被要求改变《收购协议》中的付款安排。这是冲突的肇始，也是潘多拉魔盒的开启时刻。7月18日，恒大与贾跃亭、Smart King再次签署《修改补充协议》（《Amendment and Consent》），恒大同意提前支付剩余12亿美元中的7亿，其中3亿美元将在2018年7月31日支付，2亿美元将在2018年10月31日支付，2亿美元将在2019年1月31日支付。与此相应，恒大不再甘于财务投资者的角色，要求获得FF中国的更大范围的控制权，包括将“FF中国”的公司名改成“恒大法拉第未来”，恒大一方出任FF中国的董事长和法定代表人等。除此之外，恒大提出，在控制权方面，贾跃亭要与FF中国之间保持一定距离。为达成这一目标，贾跃亭需要完成两个规定动作，首先是转股。因此，《修改补充协议》规定，贾跃亭需将自己持有的FF Peak Holding Ltd（下称“FF Peak”）中全部股权，一次性转到一个让恒大满意的第三人名下。之所以恒大如此要求，是因为FF Peak与FF中国之间存在控制权关系。FF Peak系贾跃亭注册在开曼群岛的FF上游控股公司，实际控股FF Top，FF Top再入股Smart King，Smart King继而实际控制着FF中国。“此次转股要在《修改补充协议》签署后30天内完成，而且贾跃亭需要提供证据，让恒大相信他不再是FF Peak的实际控制人（ultimate controling shareholder）。”《修改补充协议》中另外提到，此次转股还要考虑到相关政府机关和金融机构的要求。第二个规定动作即辞职，“贾跃亭需要辞去他在FF Peak 、FF Top、Smart king，以及FF Global等Smart king旗下每一个子公司中的董事和副董事长职务，”《修改补充协议》同时强调，贾跃亭依旧需要提供让恒大满意的“辞职”证据。2018年7月26日，即《修改补充协议》签署8天后，贾跃亭全部完成上述辞职要求。两天后，他将自己的FF Peak的全部股份，转让给一位朋友。香港国际仲裁中心在《仲裁决定书》中并未详细披露受让人的身份背景，仅提到此人是“贾跃亭的朋友（A friend of Mr Jia）”。2018年8月6日，FF中国正式更名成“恒大法拉第未来”，恒大集团副总裁彭建军正式出任“恒大法拉第未来”的董事长和法定代表人。此时，恒大已经实际掌控着FF中国业务以及南沙工厂项目，而贾跃亭在FF当中保留的职位，仅剩Smart King和旗下实体公司FF Global的CEO。不过，2018年7月31日，恒大第一批3亿美元资金未能到账，情况有变。翻脸：恒大拒绝付款三理由贾跃亭这边坐不住了。2018年8月21日，Smart King的顾问律所Sidley Austin LLP致信恒大的顾问律所Baker McKenzie称，贾跃亭等已经完成《修改补充协议》的要求，并已经发送相关证明文件，并提议讨论一下“恒大为何尚未付款”。三天后，Baker McKenzie回信称，贾跃亭的转股和辞职，尚未满足恒大以及相关政府机关和金融机构的要求。在这份Baker McKenzie的回信中，主要提到下述问题——第一，FF Peak的受让人的财务情况和资金来源均不清晰，这让恒大怀疑，贾跃亭的转股并未真正完成，他依旧是FF Peak的实际控制人；第二，就在8月21日，广州市南沙区来函表示，贾跃亭这位“失信被执行人”依旧担任着FF的CEO，这给FF中国业务和南沙工厂项目带来极其负面的影响。因此，这会破坏政府机关对该项目的支持力度。建议股东方（恒大）核实贾跃亭是否还在实际控制着FF中国的业务，并建议调整他的CEO职位。第三，FF中国的外汇账户依旧处于遭金融机构申请冻结状态，尽管恒大几经努力，试图解冻FF中国的外汇账户，但金融机构对贾跃亭和FF还是有着诸多质疑。此后，双方又有多次交涉，“恒大不仅一再拒绝履约和承担付款责任，反而多次以不同手段阻止公司对外融资，同时在9月份进一步要求FF签订多达9份的霸王协议，长达一百多页。其中包括随时可以触发向恒大廉价转让FF中国全部资产及全球高价值IP等无法接受的不平等条款。”贾跃亭在FF全员大会上说道。一位恒大人士对《棱镜》回应，不存在霸王协议及廉价转让资产一说，“双方在9月商议彻底解决FF在全球面临的问题，恒大提出了一项可以解决中美两地资金需求的方案，并附加约束条款，一旦贾跃亭违约拒不还款，将按市场公允值对相关资产进行处理。”此时FF再次陷入财务危机。2018年9月21日，Smart King召开电话董事会“逼宫”恒大，7位董事全部出席，包括代表恒大的夏海钧和彭建军，以及贾跃亭提名的5位董事。贾跃亭提名的董事表示，FF已经收到其他财团明确的投资意向。“在恒大既不付款，又不愿同意FF寻求外部融资的情况下”，该董事提议，表决“Smart King寻求一切替代（恒大）性融资”的动议。夏海钧和彭建军对此投出反对票，该动议依旧以5：2的多数通过。Smart King董事会决定，10月3日向香港国际仲裁中心提出仲裁申请，诉请先通过紧急救助程序打破恒大的融资限制，继而再通过最终仲裁程序解除与恒大的投资关系。根据的《股东协议》约定恒大、贾跃亭、FF三方冲突解决条款，“参照中国香港法律，通过仲裁方式寻求临时性救济或冲突救济。”僵局：激辩香港仲裁听证会Smart King以申请人身份，将恒大和贾跃亭列成第一和第二被告。之所以贾跃亭成为被告，是因为Smart King在最终仲裁申请中希望解除2017年12月30日签署的《收购协议》、《股东协议》等一系列交易合同，而这些合同的相对方不仅有Smart King和恒大，还包括贾跃亭本人。2018年10月5日，香港国际仲裁中心任命一位法国籍仲裁专家Peter Thorp担任仲裁员，先行审理Smart King提出的紧急救助申请。Smart King紧急救助申请显示，禁止恒大使用“融资同意权”，允许Smart King寻求替代性融资7亿美元。与此同时，Smart King给出承诺“保护恒大的投资利益”，不会在融资时稀释恒大股份，确保FF的整体估值不低于此前的44亿美元。贾跃亭书面回应仲裁员，“我同意Smart King的申请，愿意遵守仲裁员下达的任何决定，包括但不限于保护恒大股份不被稀释的一切举措。”10月18日上午，三方齐聚香港国际仲裁中心，就Smart King的紧急救助申请，仲裁员Peter Thorp主持召开口头听证会。此次听证会上，恒大再次援引顾问律所Baker McKenzie（该律所共计派出8位律师出席听证会）提出的三个理由，证明贾跃亭并未满足《修改补充协议》中的付款条件，“Smart King的紧急救助申请缺少法律和事实上的依据，任何对紧急救助的支持都有损我们的利益。”就贾跃亭转股问题，恒大率先发难，“贾跃亭股权受让人的财务情况和资金来源不明，我们怀疑他并未真正放弃自己的股东权益，依旧是FF Peak的实际控制人。”Smart King申辩道，贾跃亭持有的FF Peak价值14.8亿美元，“没有一个机构能在30天内拿出这么多钱，更别说贾跃亭股份受让人了。”FF负责资本运作的副总裁王佳伟，在出席听证会时透露，恒大法拉第未来的代表（包括恒大副总裁彭建军等三人）对其口头表示，贾跃亭只要将股份让给一个外国人代持即可，他可以保留这些股份的经济权益。另外一份证据是王佳玮、Smart King律师顾问、恒大律师顾问之间的往来邮件，发送时间是8月25日、26日（当日贾跃亭完成转股）。邮件显示，王佳玮发送完股份受让人的护照和住址等证明转股完成的文件，询问恒大律师顾问，“是否还需要其他的文件？”恒大顾问律师彼时回复道：“这些文件已经够了。”恒大否认了王佳玮的说法，“我们要求贾跃亭转让股份，是希望他不再是FF Peak的实际控制人。这意味着，他不仅不能是FF Peak法律意义上的股东，还必须放弃他作为股东的实际权利。”仲裁员Peter Thorp对此争议的个人看法是，“按照恒大律师的要求来看，贾跃亭的转股证件文件是充分的。而且恒大律师此前让Smart King相信，这些文件已经够了。”此外，在贾跃亭辞去Smart King和FF相关公司所有董事和副董事长之后，恒大仍不满意，“他有可能作为“影子董事”或“事实董事”，也就是幕后的实际控制人。”“实际控制人在中英文中的涵义稍有不同，中文的字面意思可能是实际上的控制人，英文的字面意思则是终极大股东。《修改补充协议》中关于实际控制人的条款，是否意味着贾跃亭需要放弃其持有股权的法律拥有权和实际拥有权。我认为在现有语境下，这尚不明确。”针对恒大对贾跃亭可能是“影子董事”或“事实董事”的指控，仲裁员Peter Thorp点评道，这只是一种可能性，“如果恒大想在此后的最终仲裁程序中说服仲裁庭，则需要承担相应举证责任。”在听证会上，恒大再次援引广州南沙区针对贾跃亭“失信被执行人”的函件。仲裁员对此保留意见，他只是推测道，“在最终仲裁程序中，仲裁庭有理由相信，恒大过于依赖政府机关的意见，导致在判断贾跃亭提供的相关证据（辞职和转股）时不够谨慎。毕竟，贾跃亭客观上满足了恒大的要求。”仲裁员在一次小结中表示，尽管他“不能也不应该”对最终仲裁走向做出预判，但他相信，Smart King有机会在此后的程序中说服仲裁庭，贾跃亭的转股和辞职已经达到恒大规定于《修改补充协议》中的要求。和解：鱼死网破是最劣选择《仲裁决定书》注明，考虑到Smart King在最终仲裁结论出台前保持现状等因素，仲裁员就Smart King的紧急救助给出生效仲裁——Smart King在目前的资金状况下濒临破产，为保护恒大等所有股东的共同利益，允许Smart King进行有严格条件的融资，其中新股融资的估值不得低于恒大投后估值，恒大享有新股的优先购买权。紧急仲裁员综合各方意见，将Smart King的对外融资金额，由原来申请的7亿美元，调整至不超过5亿美元。FF Global（Smart King全资持有的实体公司）的资金危机已经迫在眉睫。该公司财务副总裁Michael Agosta提交给香港国际仲裁中心的证言显示，截止2018年9月26日，FF Global的账户上仅剩1810万美元，但每两周的全员工资支出达到790万美元，每个月针对供应商的付款需要4000万美元。截止2018年11月初，FF Global针对供应商的欠款累计8000万美元。此前FF Global共计员工1407人，而自10月下旬，该公司将员工裁至600人，人均年薪由原来的十多万降至加州最低的5万美元。即便只是给员工发工资，FF Global的账面资金最多支撑7个月。《棱镜》自知情人士处获悉，FF Global计划在2018年12月底前，通过债权融资的方式募集资金5000万到1亿美元，换取下一轮股权融资到位前的存活时间。“FF累计投入20亿美元，目前净资产5亿美元，新的投资人再提供五六亿美元，就可以实现FF91的顺利量产。”在11月3日的FF全员大会上，贾跃亭如是说。该公司原计划在2018年12月底量产FF91样车，2019年内正式对外发售。“我们有机会继特斯拉之后，成为高端电动车市场的第二。现在来看，假设马上获得融资，勉强有希望在2019年第三季度实现量产。”财务副总裁Michael Agosta表示。然而，不管是债权融资，还是股权融资，贾跃亭和Smart King恐怕都很难绕过恒大。《棱镜》独家获悉，在紧急仲裁进行期间，恒大依据此前签署的一系列《股权质押协议》、《资产抵押协议》、《知识产权质押协议》，完成了对FF旗下净资产的司法保全。这意味着，FF价值5亿美元的净资产，难以作为法律意义上的有效标的，获得债权或股权融资。正因如此，2018年10月18日听证会前，Smart King临时提出申请，请求解除恒大的上述资产抵押权，该请求被仲裁员Peter Thorp拒绝，“这不属于  此次仲裁的事项，你们可以提起一项新的紧急救助请求。”此后，2018年11月12日，Smart King再次向香港国际仲裁中心提出紧急申请，要求剥夺恒大的上述资产抵押权，该申请未能得到仲裁员支持。而根据香港《仲裁条例》中规定，香港国际仲裁中心的生效裁定需通过法院确认后，方可强制执行。这意味着，Smart King若想申请绕开恒大的资产抵押、保全等，另一个途径即通过法院申请强制执行。2018年11月8月，Smart King向位于FF总部的美国加州法院提起诉讼，申请强制执行10月25日下发的《仲裁决定书》，并希望加州法院“下发其他或者进一步有助于Smart King的救助判决。”恒大不愿示弱，该公司11月12日发布公告，已经在开曼法院提起诉讼，要求Smart King提供所有财务资料及相关文件。“贾跃亭和Smart King强行赶走恒大委派的出纳员、强行阻止恒大财务人员进场进行财务审查，造成恒大无法知悉合资公司的财务状况。按照《股东协议》，恒大有权进行财务审查并向合资公司委派出纳员，同时约定如果出纳员七天不签字即视为同意付款。”恒大公告如是写道。《棱镜》独家获悉，此后一个多月时间内，恒大与FF表面上剑拔弩张，私底下还在寻求和解方案。“最终仲裁程序走完需要半年时间，FF融资不利，不仅损害其自身利益，同时危及恒大的投资价值。”一位围观此次商战的业内人士称，作为理性的商业人，现在达成和解方案虽然对各自都不是最优选择，但鱼死网破肯定是最劣选择。FF在引入恒大投资时，估值45亿美元。而在近期寻求A轮融资之际，FF称其投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。恒大的这笔投资在FF转为32%的优先股，尽管FF估值大幅缩水，但恒大的投资并未浮亏，而且恒大还100%持有FF香港，而FF香港持有FF在中国的所有资产，包括FF中国和恒大法拉第等相关公司。恒大在公告中表示，此次签订重组协定不仅有利于FF融资和持续发展，也能让公司聚焦业务发展。“新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。”FF在一份声明中表示。贾跃亭的造车故事还将继续。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>天津推民营经济“19条”，累计可为企业减负140亿元以上</contenttitle>
<content>为深入贯彻落实习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，全面落实“天津八条”，践行“产业第一、企业家老大”理念，我市出台《关于进一步促进民营经济发展的若干意见》（简称《意见》），从六方面19条政策，向民营企业的痛点、堵点精准发力，着力破解制约民营经济发展的突出问题，激发民营经济活力，推动天津高质量发展。民营经济是我国经济制度的内在要素，是推动经济社会发展的重要力量。去年11月1日，习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话，表明党中央毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展的坚定决心和鲜明态度，为民营经济健康发展注入强大信心和动力。天津紧密结合自身实际特别是企业家的需求，在已有系列政策的基础上，重磅推出民营经济“19条”，以升级版的政策，用更高标准、更实举措推动民营经济发展壮大。《意见》从降低企业经营成本、缓解企业融资难融资贵、增强企业核心竞争力、营造公平竞争环境、依法保护民营企业合法权益、优化对民企的服务六方面提出19条具体举措。“三个一律”全减免企业开办零收费在降低企业经营成本方面，《意见》提出，大力减免涉企行政事业性收费。在我市地方涉企行政事业性收费全部取消的基础上，除涉及公共安全和生态资源项目，授权地方制定标准的行政事业性收费一律免征；对地方有权确定标准的政府性基金一律免征；中央和地方共享的政府性基金，地方留成部分一律免征。全面取消城市基础设施配套收费。市政配套基础设施用地采取代征制度，供热工程建设实行市场化。地方权限内税费按法定税率最低水平执行。对新开办企业免费发放印章。切实减轻企业社会保险费负担。持续推进增值税实质性减税和对小微企业的普惠性免税。清理规范涉企中介收费和各类保证金。实施企业用地优惠政策，实行高速公路差异化收费，发挥政府采购定向支持作用。450亿真金白银缓解融资难融资贵在加强金融政策支持方面,《意见》提出，稳贷增贷不断贷,安排不少于100亿元的再贷款和再贴现资金，专项用于地方法人金融机构增加对民营企业和小微企业信贷投放；不少于100亿元的常备借贷便利资金，对支持民营企业和小微企业的法人金融机构提供流动性支持。做强担保,设立规模为50亿元的天津市融资担保发展基金，支持融资担保机构设立。设立专项基金,设立规模为100亿元的民营企业发展专项基金，对符合经济结构优化升级方向但暂遇资金困难的优质民营企业进行股权投资，引入符合我市重点产业发展方向的企业落户。分期设立总规模为100亿元的民营企业纾困基金，为上市和拟上市民营企业提供流动性资金支持。支持自主创新增强企业核心竞争力在增强企业核心竞争力方面，《意见》提出，支持企业自主创新,落实国家企业研发经费税前加计扣除政策，对企业研发经费进行后补助，最高不超过500万元。对民营科技领军企业和领军培育企业实施重大创新项目（含创新平台建设）分别给予最高500万元和300万元补助。为民营企业在智能网联车、工业机器人、智能医疗等方面搭建应用示范场景。助力民营企业总部经济发展。对在津新设总部的企业给予最高3000万元补助，新设总部的企业可对高管人员给予奖励。支持民营企业开拓国（境）外市场。将企业在新兴市场、“一带一路”沿线国家和地区参加展会、进行商标注册和专利申请的资金支持比例提高到70%。落实“非禁即入”“一视同仁”营造公平竞争环境在营造公平竞争环境方面，《意见》提出，实施新版市场准入负面清单，在市场准入、审批许可、经营运行、招投标、军民融合等政策执行上“一视同仁”，不对民间资本设置附加条件。建立合理投资回报机制，每年推出一批高质量项目吸引民间资本参与。梳理政府对企业失信事项，依法依规限期解决。清理政府部门和国有企业拖欠民营企业账款，建立台账、限时清零，严重拖欠的列入失信“黑名单”。“疑罪从无”让企业轻装上阵打击黑恶为发展保驾护航在依法保护民营企业合法权益方面，《意见》提出，切实保护民营企业家人身和财产安全。按照“罪刑法定、疑罪从无”原则妥善处理相关问题。严格区分企业家个人财产和企业法人财产，依法慎用羁押和查封、扣押、冻结等强制措施。着力打击黑恶势力通过敲诈勒索、非法拘禁、暴力围标、强揽工程、非法占地及“软暴力”等方式侵害企业合法权益的违法犯罪行为。严格执行刑事法律和司法解释，坚决防止利用刑事手段干预经济纠纷。对企业家在生产、经营、融资活动中的创新创业行为，只要不违反刑事法律规定，不以犯罪论处。建立涉企案件快侦快诉快审快结机制、重点涉企案件指导机制、涉企案件跟踪督办机制。加强知识产权保护。加强专利优先审查服务，对企业获得国内外发明专利给予资助。建设中国（滨海新区）知识产权保护中心，实现专利快速审查、快速确权、快速维权。建立知识产权惩罚性赔偿制度，有效降低知识产权维权成本。建立知识产权案件简易审理机制，推动知识产权民事、行政、刑事案件审判“三审合一”。建立由专业技术人员和专家组成的知识产权技术咨询专家库，为民营企业提供产权证据保全、财产保全等法律服务。对标最高标准打造一流营商环境在优化对企业的服务方面，《意见》提出,推行“政企直通车”，在“政策一点通”平台增设应用程序（APP）和微信公众号，实现“惠企政策+行政许可事项+公共服务事项”快速查询。提升政企互通服务平台的信息化功能，运用三级协调解决机制，及时回应和解决民营企业合理诉求。持续改善营商环境。深入推进“一制三化”审批制度改革和“海河英才”行动计划，继续研究出台降低实体经济企业成本的政策措施，全力打造办事方便、法治良好、成本竞争力强、生态宜居的营商环境。《意见》出台后，通过降低涉企行政事业性收费和政府性基金，可降低企业成本35亿元。暂缓调增企业社会保险缴费基数同时给予社会保险费返还，可降低企业成本25亿元。此外，我市拟出台新一批降低实体经济企业成本政策措施，并清理规范涉企中介收费和各类保证金，实施后预计可降低企业成本约80亿元。通过以上措施，累计可为企业减负140亿元以上，将有力推动我市成为企业成本“洼地”。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>农村土地改革进入深入施工期，今年年内完成集体资产清产核资</contenttitle>
<content>2019年“三农”改革路线图已经划定。2018年12月28日至29日，中央农村工作会议研究落实2019和2020年“三农”工作硬任务，部署2019年农业农村工作。12月30日，全国农业农村厅局长会议进一步部署了2019年重点任务。《经济参考报》记者获悉，2019年将推进新一轮农村改革，加快编制村庄规划，补齐农村基础设施和公共服务短板。此外，将加强重大政策研究，强化乡村振兴制度供给。针对农地制度改革，2019年将完成农村集体资产清产核资以及承包地确权登记颁证收尾工作。农村宅基地改革将秉持“稳慎推进”思路，探索适度放活宅基地使用权有效途径。今年“三农”硬任务确定2019年和2020年是全面建成小康社会的关键时期，是打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期。中央农村工作会议指出，必须牢固树立农业农村优先发展的政策导向，切实稳住“三农”这个基本盘，突出抓好“三农”工作各项硬任务的落实，确保顺利完成到2020年承诺的农村改革发展目标任务。今明两年“三农”工作必须完成的硬任务是什么？会议强调，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线任务。此外，还要抓好农村人居环境整治三年行动，重点做好垃圾污水处理、厕所革命、村容村貌提升。确保国家粮食安全和重要农产品有效供给。进一步深化农村土地制度改革。强化乡村规划引领，实施村庄基础设施建设工程，加快补齐农村人居环境和公共服务短板等。此次会议还讨论了《中共中央、国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见（讨论稿）》。按以往惯例，这一讨论稿经讨论修改后，很可能形成2019年中央一号文件。继中央农村工作会议后，全国农业农村厅局长会议进一步明确2019年农业农村工作重点：确保脱贫攻坚不能延误，坚决打赢精准脱贫攻坚战；粮食生产不能下滑，务必稳定粮食面积和产量；农村人居环境整治要由点到面全面推开，取得实质性进展；“大棚房”问题清理整治做到完全彻底，按时保质完成专项行动；非洲猪瘟不能蔓延成势，毫不松懈做好防控工作。盘古智库学术委员、中南财经政法大学教授叶青对《经济参考报》记者表示，2019年将是“三农”工作攻坚的一年。“相关会议围绕2019年怎么做，已经划出具体时间表和路线图，包括脱贫攻坚、人居环境改善、村庄基础设施建设等硬任务都提得很细，有利于目标的层层分解和落实。”宅基地改革将“稳慎推进”作为2019年“三农”硬任务之一，农村土地制度改革将进入深入施工期。“要以土地制度改革为牵引，深入推进新一轮农村改革。”据中央农办主任、农业农村部部长韩长赋介绍，2019年将着重推进四项改革：一是按期完成农村集体资产清产核资；二是做好农村承包地确权登记颁证收尾工作；三是稳慎推进农村宅基地改革；四是培育各类新型经营主体。据悉，作为农村集体产权制度改革最基础的工作，农村集体资产清产核资将于2019年底基本完成。农村承包地确权登记颁证工作，截至2018年底已基本完成。但韩长赋也指出，部分地方权证尚未应发尽发，有的地方留有历史遗留问题，还不能鸣金收兵，2019年要开展“回头看”，做好收尾工作。值得一提的是，十三届全国人大常委会第七次会议日前表决通过了新修改的农村土地承包法。全国人大常委会法工委民法室副主任杜涛表示，承包地的“三权分置”是这次修改农村土地承包法的主要任务。“新修改的农村土地承包法让我们看到很多新的希望。未来土地可以抵押贷款，农民土地使用权可以入股等等，土地价值将得到市场化的肯定。期待在一号文件中能有具体的操作办法并得到进一步落实。”叶青说。韩长赋介绍，农村宅基地改革将秉持“稳慎推进”的思路。据悉，我国将重点围绕宅基地“三权分置”，拓展改革试点，丰富试点内容，探索适度放活宅基地和农民房屋使用权有效途径。结合发展乡村旅游、下乡返乡创新创业等，探索盘活利用闲置宅基地和农房、增加农民财产性收入的办法。中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥对《经济参考报》记者表示，新一轮农村宅基地改革将稳妥慎重推进。一方面，要明确红线底线，保护农民利益，包括不得违规违法买卖宅基地等；另一方面，在试点地方允许突破法律约束，尊重农民探索和摸着石头过河，2019年有望继续扩大试点。“在探索‘三权分置’上，改革着力点应放到使用权上去，要进一步引导、规范和探索制度性安排，可以在改革上提供负面清单，实现宅基地使用权的进一步优化配置。”李国祥说。土地制度供给将进一步强化据悉，下一步，我国还将加强农村土地制度创新和制度供给，着力让农村资源要素活化起来。包括落实承包地“三权分置”制度，强化耕地保护制度，改革农村土地征收制度，建立农村集体经营性建设用地入市制度等方面，都有望取得新突破。全国农业农村厅局长会议强调，加强重大政策研究，强化乡村振兴制度供给。构建多元化投入保障机制，优化农业投资管理，完善农业支持保护政策体系，强化乡村振兴法治保障。韩长赋表示，要健全“三权分置”的农地产权体系，完善所有权承包权权能内容，探索建立土地承包权依法、自愿、有偿退出制度。还要推进土地经营权抵押贷款。结合《农村土地承包法》等有关法律法规的修订，抓紧研究在全国推广农村承包土地经营权抵押贷款的方案。韩长赋透露，《土地管理法》的修订，将对农村土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地管理改革等方面提出修改意见。“乡村振兴最核心的就是土地问题。”中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田对《经济参考报》记者表示，承包地“三权分置”改革已经取得了明显成效，目前农村宅基地“三权分置”被寄予厚望。此外，农村新产业新业态发展用地问题如何突破，乡村振兴用地问题如何解决也广受关注。在建立农村集体经营性建设用地入市制度方面，韩长赋介绍，下一步要总结改革试点经验，完善法律法规，推动建立城乡统一的建设用地市场，加快集体建设用地确权登记颁证，建立土地增值收益分配机制，赋予集体经营性建设用地使用权抵押担保权能，明确集体经营性建设用地入市规则和监管措施。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>经济参考报：强势美元2019年或失色</contenttitle>
<content>2018年，美元指数走势整体上行，总体看仍处于2014年年中开启的强势周期。数据显示，截至2018年12月21日，美元指数当年累计涨幅为5.1%，11月中旬曾达到97.693的高点，相比年初88.253的低点增长10.69%。不过，由于美国加息周期接近尾声，美国经济增长开始减速，美元的强势在2019年预计将失色。综合分析认为，美元对欧元、日元和瑞士法郎在2019年预计将出现明显贬值过程，美元对英镑和美元兑人民币则有较大不确定性，其他新兴市场货币兑美元汇率虽然最近收复了部分失地，但近期仍难以看到支持其持续走强的因素。瑞士银行全球财富管理团队首席投资官马克· 黑费尔(Mark Haefele)在接受记者采访时表示，在市场波动持续的情况下，对美元作为避险天堂的需求增加，其他国家的货币估值偏低。不过，美国利率调整潜在的变化可能在2019年对美元构成压制。黑费尔说：“在短期，贸易紧张会让美元略微继续走强。不过，随着时间推移，估值过高的美元将会下降。”加州大学伯克利分校经济和政治学教授、知名经济学家巴里·埃森格林（Barry Eichengreen）在接受记者专访时表示，2019年美元的走势需要看美国经济的表现，如果美国经济维持较高增长率，工资增长等因素会带来更大的通胀压力，这种情况下美联储将继续加息。如果经济开始放缓，美联储将停止加息。美联储在2018年12月19日把2018年美国经济增速从3.1%下调为3%，2019年增长预期则从2.5%下调为2.3%。美国官方公布的房地产、市场信心指数等数据近来呈现走弱态势，两年期国债和5年期国债收益率已经出现倒挂，引发市场对美国经济可能陷入衰退的担忧。这显示，宏观经济对美元强势的支撑将减弱。事实上，在美联储在19日宣布2018年第四次加息并预计2019年加息两次后，美元指数因对经济可能陷入衰退的担忧和2019年加息次数预计减少而大幅走低，但随后于21日由于市场避险需求带动而大幅回升。美银美林则认为，美联储加息预期减弱、贸易战、脱欧和意大利债务风险将对美元强势构成打压。尽管高盛银行、摩根士丹利、美银美林、花旗和瑞士银行等机构都倾向于认为，美元在2019年会走弱，但也指出美元走弱很难是线性的。这意味着尽管大趋势较为明显，但美元走势仍有很大可能因多种因素出现波动。对于美元兑各种货币的走势，埃森格林认为，2019年美元兑人民币汇率有可能停止升值，并可能温和贬值。原因是美国经济增速将有所放缓，而中国经济增速将因基建投资、银行存款准备金率下调和流动性支持而维持当前的增速，但2019年美元兑人民币汇率不会有大的变化。美银美林分析师表示，围绕贸易产生的不确定性还没有全部释放，贸易超过财政和监管成为关键的不确定性来源。贸易战风险有利于欧元兑美元走强，美元兑日元将走软。尽管处于风险尾部，硬脱欧可能令英镑、欧元和全球金融市场极度痛苦，意大利债务问题是欧洲面临的最大风险，但该风险不具有全球系统性。据预计，美元对G10集团其他国家货币的汇率将走软，尤其是美元兑日元、美元兑瑞士法郎、美元兑英镑和美元兑欧元将走弱，欧元兑日元和欧元兑加元也将走弱。事实上，由于美国资本市场波动性预计仍将维持高位，美国中期选举后国内政策不确定性增加，与日元相比，美元作为避险天堂的优势减弱，美元兑日元预计走弱的趋势最为强烈。（刘亚南）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019年第一波涨价函 纸厂集体上调100元/吨！</contenttitle>
<content>财联社1月2日讯，2019年第一波涨价函来袭，纸厂普遍上调100元/吨，个别最高上调170元/吨。此次调价纸厂集中在浙江省，纸种为白板纸。纸厂称调价原因有两点：一是原材料等生产成本上升引起的经营压力；二是长期以来纸的售价远低于成本价，调价是为保持产品品质的稳定性。且有纸厂称此次为阶段性调价，暗示后续还有提价动作。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>同乡起底权健束昱辉：没上大学 曾因赌博破窗逃跑</contenttitle>
<content>文 | 《中国企业家》记者 李秀芝黄色圆圈，内含 “H”状字母。在江苏盐城大丰区新丰镇裕北村，这是一处引人注目的风景。它代表的含义是，直升飞机的停机坪。降落于此的，还是私人直升飞机。直升飞机和它的主人束昱辉都不在家。停机坪旁边的独栋别墅里，大门紧锁。当地多位村民表示，束昱辉常年不在家的情况，有20多年了。束的父亲去世已久，母亲年近80，也很少住在这里。与这份平静形成对比的是，束昱辉和他缔造的权健帝国，在2018年的最后一个礼拜，被自媒体丁香园的文章《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》，再次送上了风口浪尖，并成为众矢之的。12月28日，《中国企业家》记者继天津权健总部的暗访后，来到了江苏省盐城市进行实地调查，这里不仅是束昱辉的老家，更是权健华东总部所在地。尽管束昱辉编造了不少谎言，但他在当地的口碑不坏。“他为人还可以，架子不怎么摆，一般看到熟悉的人会笑笑”，上述村民透露，束昱辉还给裕北村修了好几条路。村里也有20多人在权健江苏公司上班。有人负责权健的建筑工程项目，有人则在那里种种花草等。摇身一变，他坐直升飞机回来了根据在权健会员中广为传阅的《生命的代价|民间秘方瑰宝铸就当代神医》一书描述，束昱辉1991年毕业于清华大学，在北京的一家政府机构工作了一年多，经朋友建议转战天津后，一边做着医药杂志的采编事宜，一边揣摩民间大师的治病秘方，最终研发秘方成功，缔造出权健这家保健帝国。但盐城当地村民对《中国企业家》透露，“束昱辉这个人很会包装自己，他（的学历）只有高中毕业，还因为赌博欠了一屁股高利贷，半夜跑掉了”。“他高中毕业还是初中毕业，我们不知道，反正大学肯定没上过。清华大学？绝对没有。”上述村民也提到，在裕北村，只有一位上过北京大学的村民，还是文革期间被推荐就读的，到现在有六七十岁了。村民们了解到的其他情况与自称“束昱辉朋友的朋友”的人士所述大致吻合：束昱辉原名束必和，原来是当地工厂的电工，一次在村里聚众赌博，被人举报。派出所来人清查后，束昱辉破窗而逃。“不知道去了什么地方，之后长时间没有回来”。直到2014年9月的一个傍晚，一架直升机在盐城大丰市区上空盘旋几圈后，降落在大丰和平饭店门口。人们才知道，当年半夜逃跑的束必和，已经摇身一变，改名束昱辉，并成为了权健公司的老板，专门从天津坐直升飞机回老家过中秋节。江苏本地媒体《现代快报》报道了此事：直升机外观呈白色，螺旋桨有4个叶片组成，机身长约14米，宽3米左右，机身上写着“权健”和“束昱辉医院投资”几个大字，尾部标有“B-7786”的字号，机内有两排座位，可以坐5个人。束昱辉的好友徐先生还向该记者介绍，直升机是2014年年初从意大利购买的，价值7000万元人民币，驾驶员也是聘请的意大利人。网易财经则曾援引一位在2000年前后与束昱辉有过生意往来的佟姓商人的消息称，“束昱辉在成立权健集团之前，曾在天狮集团做过一段时间。2000年后，开始自己做生意”。天狮集团也是一家总部位于天津，发迹于保健品直销的公司。官网显示，天狮集团创建于1995年，如今成为一家横跨生物科技、健康管理、酒店旅游、教育培训、电子商务、国际贸易、金融投资等诸多领域的跨国企业集团。天津武清的一名出租车司机向《中国企业家》透露，天狮以前的名气很大，但或由于家族内部的争端，近年来的发展并不景气，这给了权健后来居上的机会。权健并非束昱辉的首次创业。工商信息查询工具企查查显示，“束必和”名下有2家公司：天津市盛鹏科技有限公司和天津市盛华商务联盟经营有限公司，二者均注册于2000年，如今均已被吊销。2004年，改名后的“束昱辉”和其子束长京注册成立了天津权健自然医学科技发展有限公司，由此开启了他们在保健品行业的从业之路。权健建起了自己的肿瘤医院，还一度目标宏大权健高举自然医学大旗，不仅体现在公司名称中。《生命的代价》还提到，权健发家于天津市区的某个小作坊，束昱辉和老大爷们组成火龙液秘方的生产三人组。“他们全天24小时不停地人力倒班。经过一次次的秘方试剂调配与无数次推翻与再调配，终于在2004年的某一天，世界上第一桶用于火疗的火龙液诞生了。这是一种以通经活络、祛风止痛、活血化瘀，可调理人体血脉、呼吸、神经等系统的神奇秘方产品”。诸如此类对症于各类疑难杂症的中药秘方，权健宣称自己有600余副。在上述丁香园的文章中，患癌女童周洋的父亲周二力被一位权健的联络人告知，服用权健“抗癌药”期间，不要让周洋吃西药，也不要化疗。似乎权健公司认为，他们的神药和秘方，比医院的治疗更管用（虽然事实是，服用权健“抗癌药”两个多月后，周洋病情恶化，最终去世）。矛盾的是，权健建起了自己的肿瘤医院，还一度目标宏大。《中国企业家》记者获得的一份《懒人计划之新人起步》称，权健自2013年起，将相继在华南、华东、华北、西南、西北、东北六大区域分别动工建设集体检、治疗、康复、临终关怀功能于一身的肿瘤医疗机构，它们的建筑总面积不小于20万平米，将具“世界特大规模”。不过，权健集团天津总部展示了其产业矩阵，仅拥有3家肿瘤医院：江苏权健肿瘤医院、天津权健肿瘤医院、以及筹建中的辽宁权健肿瘤医院。官网显示，位于天津市武清区的天津权健肿瘤医院，拥有二级肿瘤专科医院的医疗执业许可证，于2014年9月营业。但这家“医院”，与传统意义上的医院相距甚远。一位刘姓女经销商告诉《中国企业家》，权健会员们去天津总部培训学习的第一站，便是天津权健肿瘤医院。那里，俨然成为他们“朝圣”的地方。天津权健肿瘤医院的前医生陈晓辉（化名）在接受N+财经采访时称，在他任职期间，医生的工资要和开出的“秘方药”及权健公司产品挂钩，甚至医生开药还要看某些“老师”脸色。位于权健华东总部附近的江苏权健肿瘤医院，仍在建设中。附近一家重庆面馆的经营者告诉《中国企业家》，该医院加上装修和设备引进的话，预计明年年底可完成。该医院自称总投资约20亿元，总建筑面积约20万平方米，拟设2000个床位，新上总价值约4亿元的国际领先诊疗设备，欲建成华东地区最大的肿瘤医院。建设中的江苏权健肿瘤医院。摄影：李秀芝权健建医院的逻辑，在《懒人计划之新人起步》中已有端倪。其称，权健与其他直销公司的区别在于，“权健自然医学集团是目前全球独一无二的将拥有庞大连锁医院的一家直销企业，其战略定位，不是直销领域，而是全球最大的医疗机构”。楼盘曾名“皇家御苑”根据直销行业杂志《知识经济·中国直销》的估算，权健公司的销售业绩从2013年的50亿元，增长到2017年的176亿元。不过，在过去14年的发展中，权健已经从一家医疗保健公司，构建出了一个横跨保健品、医疗、化妆品、金融、体育、房地产多个行业的商业帝国。权健商业帝国的构建，在其家乡江苏可见一斑。“你去了之后，就两个字：震撼。真像头顶黄金脚踩月。”在《中国企业家》暗访权健天津总部的视频中，一位女性讲师如此向众人描述权健华东总部。虽然言辞夸张，但可见束昱辉对家乡的建设并不含糊。夜幕中的权健华东国际会议中心。摄影：李秀芝企查查数据显示，束昱辉有52家控股企业，在江苏的关联企业11家，涉及肿瘤医院、会议中心、房地产、物业管理、足球俱乐部、马术俱乐部等。《中国企业家》走访发现，权健在江苏的产业不止于此，还包括保健品生产、旅游景点开发，以及家纺、活水饮料等。而且，如同医院，很多产业仍在建设当中。权健售楼中心的工作人员也称，权健地产项目还没开盘，购房政策和价格也还没出来。当记者问到该楼盘是否有升值空间时，她们表示很无奈：“说实话，我们没有做过这些（置业顾问）。刚刚来，根本就不懂，还要培训。”记者还注意到，权健地产在路牌和施工围栏宣传的名字是“皇家御苑”，但售楼处显示的项目则是“水岸花语”。上述工作人员解释，名字的确是改过的，因为“政策不允许其带有‘皇’字”。建设中的权健地产项目“皇家御苑”。摄影：李秀芝正在施工的权健地产项目为一期，投资约5亿元，占地面积约为7万平米。除了包含高层和别墅的住宅区，还有购物中心。宣传语中，权健地产项目还包括旅游度假、五星酒店、高端医疗、餐饮娱乐等。束昱辉家的别墅。摄影：李秀芝盐城市委宣传部的一位负责人称，权健在江苏的产业都在大丰经济开发区，跟盐城市政府“没什么关系”。大丰区委宣传部的负责人则告诉《中国企业家》，权健事件发生后，他们已经重视，但由于目前没有接到关于权健的投诉或举报，谈不上对它进行调查。“例行检查是有的”。大丰区委宣传部负责人还提到，尽管束昱辉是大丰人，但权健不是大丰本土企业，也非大丰的支柱型企业。2018年，权健给大丰区缴纳的税收约为4800万元，在大丰纳税上亿元的企业有10多家。此外，大丰对于外来投资企业一视同仁。“其他企业有的（招商引资政策），它也有。其他企业没有的，它也没有”。“不会成为权健会员，但也不希望它倒闭”“公司一出事，我们损失大了。”28日傍晚，在权健华东总部另一家拉面馆中，《中国企业家》记者听到一位拉面师傅和他的熟客抱怨。他们的谈话还透露，以往每天来权健华东总部开会的人一两千人，最多的时候达3万人。这使得拉面馆生意不好的时候，净利润也有6000元以上。“但现在，店里的生意冷清了很多”。兼职开滴滴车的林凯（化名），接送过很多来往权健华东总部开会的乘客。就在27日，权健还开过一次大会。这次不是在权健华东国际会议中心，而是在绿岛生态园。接送“老师们”多了，林凯发现，权健每次开会的地方不固定，有好几个会场，还包括东源会议中心、开源精品商务酒店等。尽管如此，但包括林凯在内的本地人对权健的模式并不感兴趣，甚至保持避讳态度。那些坐林凯车的权健“老师”们，免不了给他“洗脑”，但他意志坚定。“我们认为它就是搞传销”，林凯直言，“我们这几乎没有人做权健的会员。产品有用才能算直销。没用不行的，没人买。 ‘拉人头’拉到最后，亲戚朋友都变成仇人了”。另一方面，他们又受益于权健。林凯提到，“上述会场大都是跟权健合作的，相当于（权健）给它们生意做做。好多都是要倒闭的酒店、宾馆，也被权健救活了，因为‘老师们’要吃饭、住宿”。这些会场、酒店、宾馆里的工作人员，比如服务员、保安、保洁等，都是本地人。林凯本人亦如此。在他接的滴滴出行订单中，有10%来自权健的“老师”。“虽然不多，但到底有10%”。林凯认为，束昱辉和权健对当地的市政建设也有一定帮助。比如，大丰区有个旅游景点叫荷兰花海，权健在其中投资建设了金丝楠木展览馆项目。盐阜大众报报道称，荷兰花海自2012年启动以来，累计投资近30亿元，其中政府主导的核心景区完成投资3.2亿元。2017年清明节前后，束昱辉与江苏省盐城市大丰区新丰镇党委书记李实业、权健集团（华东）负责人陈汉权等人，还一同到荷兰花海以及金丝楠木展览馆项目参观考察。林凯的主业是一家化肥厂的工人，但他很想去隔壁的权健上班。“因为化肥厂有污染，而且工资没有权健高”。权健是权健设在大丰区的一家生产保健品的工厂。林凯介绍，他有五六名邻居和前同事去了那里，人均工资三四千元左右，在当地算是中等收入水平。林凯觉得自己去不了权健。“要有关系的，不是你想去，就去得了”。他那些在权健上班的邻居和前同事，一般都是与束昱辉家人、亲戚熟悉的人。权健事件发生不久后，林凯在收音机和网上都得知了新闻。他不太看好权健的命运，就像他在新闻上看到的：“可能权健这次要倒大霉了。说不定‘大霉’两个字还要拿掉，就是‘可能要倒了’。”当然，这不是林凯想看到的结局。“我们希望权健红红火火、希望它好，它给我这边带来了好多商机。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>多数机构对2019年A股市场持相对乐观态度</contenttitle>
<content>□记者 吴黎华 北京报道2018年A股再度“熊冠全球”。WIND统计数据显示，2018年全年，上证综指、深证成指、中小板指和创业板指分别累计下跌了24.59%、34.42%、37.75%和28.65%，在全球主要指数中处于垫底位置。其中，上证综指跌幅仅次于2008年，创A股历史第二大年跌幅。从行业来看，28个申万一级行业全部下跌，其中26个行业跌幅超过20%，电子和有色金属跌幅最为惨烈，均超过了40%。从市场整体情况来看，上市A股总数从2017年底的3467只增长至2018年底的3567只，总市值从2017年底的63.18万亿元下降至48.74万亿元，蒸发了14.44万亿元，流通A股的市值则从44.74万亿元下降至35.24万亿元，蒸发了9.5万亿元。从个股来看，剔除了2018年上市的个股后，沪深两市其余3462只个股中，共有3238只个股出现下跌，其中跌幅在20%以上的有2698只，跌幅在30%以上的有2080只，跌幅在40%以上的有1195只，跌幅在50%以上的有505只，*ST保千、*ST富控等15只个股跌幅超过80%。尽管市场层面表现不佳，但2018年中国资本市场的各项制度改革和完善取得不小的进步。2018年，A股市场先后被纳入MSCI指数和富时罗素指数。全球资金正通过互联互通机制下的沪股通和深股通不断加大对A股市场的买入力度，2018年全年沪股通净流入规模达到1810.94亿元，深股通净流入规模达到1131.24亿元，北向资金合计净流入规模达到2942.18亿元。退市制度方面，年内共有*ST吉恩、*ST昆机、*ST烯碳、中弘股份四只个股退市，金亚科技和*ST百特等候发落，同时即将迎来ST长油重新上市。此外，A股市场在停牌机制、重大违法强制退市等多方面改革也取得进展。展望2019年，多数机构对A股市场持相对乐观态度。海通证券认为，2019年虽然经济仍有下行压力，但是受益于过去两年的去杠杆，中国即将步入稳杠杆阶段，货币和融资增速有望见底企稳。随着通胀回落，中国将步入低利率时代，金融资产将取代实物资产成为配置首选，债市牛市有望延续，股市将进入真正的回报时代。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>天津重磅推出民营经济“19条”升级版政策助推民企发展壮大</contenttitle>
<content>深入贯彻落实习近平总书记在民营企业座谈会重要讲话精神全面落实“天津八条”、践行“产业第一、企业家老大”理念天津重磅推出民营经济“19条”升级版政策助推民企发展壮大天津北方网讯：为深入贯彻落实习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，全面落实“天津八条”，践行“产业第一、企业家老大”理念，我市出台《关于进一步促进民营经济发展的若干意见》（简称《意见》），从六方面19条政策，向民营企业的痛点、堵点精准发力，着力破解制约民营经济发展的突出问题，激发民营经济活力，推动天津高质量发展。民营经济是我国经济制度的内在要素，是推动经济社会发展的重要力量。去年11月1日，习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话，表明党中央毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展的坚定决心和鲜明态度，为民营经济健康发展注入强大信心和动力。天津紧密结合自身实际特别是企业家的需求，在已有系列政策的基础上，重磅推出民营经济“19条”，以升级版的政策，用更高标准、更实举措推动民营经济发展壮大。《意见》从降低企业经营成本、缓解企业融资难融资贵、增强企业核心竞争力、营造公平竞争环境、依法保护民营企业合法权益、优化对民企的服务六方面提出19条具体举措。“三个一律”全减免企业开办零收费在降低企业经营成本方面，《意见》提出，大力减免涉企行政事业性收费。在我市地方涉企行政事业性收费全部取消的基础上，除涉及公共安全和生态资源项目，授权地方制定标准的行政事业性收费一律免征；对地方有权确定标准的政府性基金一律免征；中央和地方共享的政府性基金，地方留成部分一律免征。全面取消城市基础设施配套收费。市政配套基础设施用地采取代征制度，供热工程建设实行市场化。地方权限内税费按法定税率最低水平执行。对新开办企业免费发放印章。切实减轻企业社会保险费负担。持续推进增值税实质性减税和对小微企业的普惠性免税。清理规范涉企中介收费和各类保证金。实施企业用地优惠政策，实行高速公路差异化收费，发挥政府采购定向支持作用。450亿真金白银缓解融资难融资贵在加强金融政策支持方面,《意见》提出，稳贷增贷不断贷,安排不少于100亿元的再贷款和再贴现资金，专项用于地方法人金融机构增加对民营企业和小微企业信贷投放；不少于100亿元的常备借贷便利资金，对支持民营企业和小微企业的法人金融机构提供流动性支持。做强担保,设立规模为50亿元的天津市融资担保发展基金，支持融资担保机构设立。设立专项基金,设立规模为100亿元的民营企业发展专项基金，对符合经济结构优化升级方向但暂遇资金困难的优质民营企业进行股权投资，引入符合我市重点产业发展方向的企业落户。分期设立总规模为100亿元的民营企业纾困基金，为上市和拟上市民营企业提供流动性资金支持。支持自主创新增强企业核心竞争力在增强企业核心竞争力方面，《意见》提出，支持企业自主创新,落实国家企业研发经费税前加计扣除政策，对企业研发经费进行后补助，最高不超过500万元。对民营科技领军企业和领军培育企业实施重大创新项目（含创新平台建设）分别给予最高500万元和300万元补助。为民营企业在智能网联车、工业机器人、智能医疗等方面搭建应用示范场景。助力民营企业总部经济发展。对在津新设总部的企业给予最高3000万元补助，新设总部的企业可对高管人员给予奖励。支持民营企业开拓国（境）外市场。将企业在新兴市场、“一带一路”沿线国家和地区参加展会、进行商标注册和专利申请的资金支持比例提高到70%。落实“非禁即入”“一视同仁”营造公平竞争环境在营造公平竞争环境方面，《意见》提出，实施新版市场准入负面清单，在市场准入、审批许可、经营运行、招投标、军民融合等政策执行上“一视同仁”，不对民间资本设置附加条件。建立合理投资回报机制，每年推出一批高质量项目吸引民间资本参与。梳理政府对企业失信事项，依法依规限期解决。清理政府部门和国有企业拖欠民营企业账款，建立台账、限时清零，严重拖欠的列入失信“黑名单”。“疑罪从无”让企业轻装上阵打击黑恶为发展保驾护航在依法保护民营企业合法权益方面，《意见》提出，切实保护民营企业家人身和财产安全。按照“罪刑法定、疑罪从无”原则妥善处理相关问题。严格区分企业家个人财产和企业法人财产，依法慎用羁押和查封、扣押、冻结等强制措施。着力打击黑恶势力通过敲诈勒索、非法拘禁、暴力围标、强揽工程、非法占地及“软暴力”等方式侵害企业合法权益的违法犯罪行为。严格执行刑事法律和司法解释，坚决防止利用刑事手段干预经济纠纷。对企业家在生产、经营、融资活动中的创新创业行为，只要不违反刑事法律规定，不以犯罪论处。建立涉企案件快侦快诉快审快结机制、重点涉企案件指导机制、涉企案件跟踪督办机制。加强知识产权保护。加强专利优先审查服务，对企业获得国内外发明专利给予资助。建设中国（滨海新区）知识产权保护中心，实现专利快速审查、快速确权、快速维权。建立知识产权惩罚性赔偿制度，有效降低知识产权维权成本。建立知识产权案件简易审理机制，推动知识产权民事、行政、刑事案件审判“三审合一”。建立由专业技术人员和专家组成的知识产权技术咨询专家库，为民营企业提供产权证据保全、财产保全等法律服务。对标最高标准打造一流营商环境在优化对企业的服务方面，《意见》提出,推行“政企直通车”，在“政策一点通”平台增设应用程序（APP）和微信公众号，实现“惠企政策+行政许可事项+公共服务事项”快速查询。提升政企互通服务平台的信息化功能，运用三级协调解决机制，及时回应和解决民营企业合理诉求。持续改善营商环境。深入推进“一制三化”审批制度改革和“海河英才”行动计划，继续研究出台降低实体经济企业成本的政策措施，全力打造办事方便、法治良好、成本竞争力强、生态宜居的营商环境。《意见》出台后，通过降低涉企行政事业性收费和政府性基金，可降低企业成本35亿元。暂缓调增企业社会保险缴费基数同时给予社会保险费返还，可降低企业成本25亿元。此外，我市拟出台新一批降低实体经济企业成本政策措施，并清理规范涉企中介收费和各类保证金，实施后预计可降低企业成本约80亿元。通过以上措施，累计可为企业减负140亿元以上，将有力推动我市成为企业成本“洼地”。（津云新闻编辑曲璐琳）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>招商证券：7是人民币汇率早晚要打破和丢掉的"枷锁"</contenttitle>
<content>《招商证券：“7”是人民币汇率早晚要打破和丢掉的“枷锁”》作者 谢亚轩 （招商证券宏观分析师）在研判2019年人民币汇率走势之前，首先回顾和分析一下2018年人民币汇率走势。与2015年至2017年的走势相比，2018年的人民币走势呈现以下不同的特点：2018年人民币汇率先强后弱，整体呈现双向波动的态势。2018年上半年人民币汇率事实上延续了2017年下半年以来走强的趋势，曾经在2月7日触及过6.2596的阶段高位；此后从4月中旬开始，人民币悄然转弱，并在10月31到达6.9734的年内低位，也创下2015年汇改以来的新低。2018年上半年，人民币汇率的平均值为6.3702，下半年的平均值为6.8596，上半年强下半年弱，但整体呈现双向波动的态势。反观2015年汇改后，人民币汇率基本上是从汇改初期的6.21，一路走低到2017年初的6.96，期间未曾出现过持续转强的趋势，也就很难称得上是双向波动。2018年人民币汇率走低的速度快，一定程度上体现汇率弹性的提升。2018年人民币汇率从2月7日高点的6.2596，走低到10月31日低点的6.9734，下降幅度高达11.4%，仅经历175个交易日。而2015年汇改后，人民币从2015年8月10日高点的6.2097，走低到2017年1月3日低点的6.9557，下降幅度12%，共经历了341个交易日。先升后降的走势在人民币有效汇率上体现的更为明显。CFETS人民币汇率指数从2017年5月底至2018年6月下旬由92.53上升到98.11，上升5.7%；2018年6月下旬后开始快速回落，至10月19日回落到92.15，为该指数2015年11月创立以来的低点，回落幅度达6.1%。而2015年8月汇改之后，人民币汇率指数一路走低，从创立初期高点的103.17，到2017年7月低点的92.53，两年时间下降11.5%。经济主体的汇率预期相对比较稳定。比如，2015年8月汇改后，离岸市场的走势远远领先在岸市场，离岸市场做空和唱空人民币的声音甚嚣尘上。而2018年以来离岸市场人民币汇率的走势很少领先在岸，唱空人民币的声音也相对较弱。再如，代表购汇意愿的银行售汇率在2016年曾维持在90%以上的高位，2018年的售汇率虽有所上升，但仍然基本稳定在68%左右较低的位置。2018年人民币汇率走势背后的原因究竟是什么呢？知其来，方能知其往，全面和深入分析清楚人民币汇率的决定因素才能准确判断其未来动向及其对2019年人民币汇率产生的影响。关于中国的汇率制度，官方的表述是：“以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、实行有管理的浮动汇率制度”。笔者一直强调这个表述指出了影响人民币汇率的三个因素：外汇市场供求状况、篮子货币汇率和逆周期宏观审慎管理，我们分别加以分析。首先，参考一篮子货币调节决定美元指数的走势影响人民币汇率的强弱。简单说，就是“美元强，人民币弱；美元弱，人民币强”。美元指数从2016年末高点的103.29下滑至2018年2月中旬的阶段性低点88.57，走弱14.3%；同期，人民币汇率从低点的6.96回升至6.30，升值幅度达9.5%；这体现了美元弱，人民币强的关系。从2018年3月底开始美元指数走强，从低点的88.57回升到11月12日阶段性高点的97.69，回升10.3%；同期，人民币汇率由高点的6.27贬至低点的6.90，贬值11.4%；体现美元强，人民币就弱的关系。从上面可以观察出，美元的强弱直接影响了人民币的走势，同时两者的升贬幅度并非简单一一对应。官方的表述是“参考一篮子货币汇率”，而不是“盯住”，这就与人民币指数（有效汇率）的走势密切相关。事实上，人民币的名义有效汇率围绕一个中枢，区间波动。我们可以看到，2017年以来，中国外汇交易中心（CFETS）人民币汇率指数的均值是94.3，高点为97.9，低点为92.2。基本呈现以95为中枢，±3%的区间内波动，而非盯住某一个数值。换句话说，如果对一篮子货币基本稳定，也就意味着人民币兑美元单一货币货币的波动性上升。需要特别强调的是，美元的强弱不仅通过参考篮子货币汇率的角度对人民币汇率产生影响，而且还通过决定国际资本流动的方向和规模，从而改变外汇市场供求的角度对人民币汇率产生影响。其次，2018年影响外汇供求形势变化的因素更为多元化。过去来看，贸易项下外汇收支的供求状况经常是决定人民币汇率的决定性因素，但随中国对外经贸往来关系的复杂化，随中国资本市场的对外开放，影响外汇供求形势的因素也日益多元化。一是，贸易摩擦的影响。对贸易摩擦的担忧加剧投资者对于未来外汇供求状况改变和人民币汇率走弱的恐慌情绪。人民币兑美元汇率由6月14日的6.39走弱到7月13日的6.69，短短一个月的时间回落4.7%。二是，美元有效汇率和中美利差等周期性因素变化对资本流动带来的影响。研究发现，中美10年国债收益率之差与中国的国际资本流动和外汇市场供求状况关系更为密切。中美利差从2016年第四季度低位的55BP左右开始回升，到2017年底回升到160BP左右的高位。在此期间，国际投资者购买中国债券资产的规模也由2017年第一季度的净卖出224亿元，上升2017年下半年的净买入3066亿元，2018年上半年的4009亿元。而2018年8月下旬美债收益率开始飙升，从低点上升近40BP。伴随美债收益率上升和中美利差的收窄，境外机构购买中国债券的规模由2018年6月高点时的超过1100亿人民币下降到10月和11月的分别减持超过90亿和330亿元。又如，美元有效汇率上升会增加以美元衡量的美债吸引力，降低以美元衡量的人民币债券吸引力，从而抑制境外机构购买中国债券资产的积极性。国际清算银行的研究报告《The dollar exchange rate as a global risk factor：evidence from investment》发现，强美元（美元广义有效汇率的上升）和美元计价的跨境银行贷款存在负相关关系（美元强，新兴市场资本外流；美元弱，资本流入）。同理，我们的研究表明，美元有效汇率的强弱会对国际投资者购买中国债券资产的积极性产生明显的影响，只是这个影响有6个月左右的时滞。美元有效汇率从2015年第三季度开始的高位回落对于国际资本从2016年第二季度回到中国债券市场，逐步加大购债规模是重要的周期性推动因素。反之，2018年年初以来美元有效汇率开始反弹，目前为止的升幅达13.6%。据此推测，滞后5个月，境外机构购债积极性从7月开始的回落也就不足为奇。中美利差和美元有效汇率的变化通过影响境外投资者增减持中国金融资产的行为，改变国际资本流动方向和外汇市场供求状况，从而影响人民币汇率的强弱。三是，人民币国际化和中国资本市场积极扩大开放等制度性因素的影响。例如，2018年上半年其他经济体增加持有等值4500亿元的人民币作为外汇储备，规模较之2017年下半年显著扩大1.9倍，改善了外汇市场供求状况。第三，央行通过逆周期宏观审慎管理来影响人民币汇率走势，避免市场恐慌和市场失灵。2018年央行采取多项措施抑制外汇市场的顺周期行为。央行并无意决定人民币汇率的水平，2015年汇改甚至是2005年汇改的政策意图从来都是指向由市场供求决定的浮动汇率制度。央行采取措施干预外汇市场的前提条件是市场失灵或者说“追涨杀跌”的顺周期行为和“羊群效应”，并不是要替代市场供求的基础性作用。2018年7 月3 日，中国人民银行易纲行长、外汇局潘功胜局长先后就人民币汇率问题发表看法，可以视为央行对外汇市场采取逆周期管理的一个标志性的转变。央行《易纲行长就近期外汇市场情况接受记者采访》中称：“近期外汇市场出现了一些波动，我们正在密切关注，这主要是受美元走强和外部不确定性等因素影响，有些顺周期的行为”。8 月3 日，人民银行将远期售汇业务的外汇风险准备金率由0 调整为20%时称：“近期受贸易摩擦和国际汇市变化等因素影响，外汇市场出现了一些顺周期波动的迹象”，政策目的是抑制投机性购汇需求。8月24日外汇市场自律机制秘书处发布新闻稿称，人民币对美元中间价报价行重启“逆周期因子”，这同样旨在减弱顺周期行为的影响力。2018年9月20日，中国人民银行和香港特别行政区金融管理局签署了《关于使用债务工具中央结算系统发行中国人民银行票据（以下简称“央行票据”）的合作备忘录》，旨在便利中国人民银行在香港发行央行票据，以备在需要的时候影响离岸人民币利率水平，维护人民币汇率稳定。2018年9月以来，央行通过干预外汇市场来稳定人民汇率。最能够衡量央行外汇市场干预程度的指标是外汇占款余额的变化，变化越大，说明常态式干预的力度越大。2018年前8个月，外汇占款余额的月均变化为61亿元。9月外汇占款余额下降1194亿元，10月下降915亿元，11月下降571亿元。这意味着，在目前的条件下，央行并不希望任由顺周期行为左右人民币汇率的走势和水平。展望2019年，我们同样需要从以上三个方面预判人民币汇率的走势：2019年外汇供求状况基本平衡。预计受到中美贸易摩擦的负面影响，2019年中国国际收支经常账户将出现100亿美元左右的小规模逆差；综合考虑周期性因素和资本市场开放等政策性因素，非储备金融账户有望在下半年出现净流入；全年看外汇供求状况基本平衡，上半年的部分月份可能还需要央行通过减少外汇储备为市场提供外汇流动性，以维护市场平衡和汇率稳定。2019年美元已是强弩之末，将冲高回落，结束本轮始于2012年的强美元周期。2019年美联储加息周期可能结束，美国GDP增速可能从目前的3%回落到2%以下，此外财政和经常账户双赤字也对美元产生负面影响。有鉴于此，我们预测美元指数在未来再次挑战100整数位后，很可能冲高回落，结束本轮强势美元周期，预计美元指数的波动区间为（89，100）。本轮始于2014年下半年的人民币汇率的贬值压力主要来自美元指数的持续显著走强，未来如果美元告别其强势周期，则人民币将逐步摆脱目前的贬值压力。2019年央行可能进一步推动人民币汇率波动率的提升。我们认为提升人民币汇率的波动率带来以下五个方面的积极影响：1、汇率弹性提升有助于分化单边的汇率贬值预期。2、汇率的灵活调整有助于缓解国际资本外流的压力。3、人民币汇率的灵活调整有助于反向溢出效应的发挥。4、人民币汇率弹性的提升有助于加强国际间货币政策协调。5、人民币汇率弹性提升有助于改善中国货币政策的有效性。鉴此，对于人民币汇率而言，“7”这样一个整数点位不应该被视为“禁区”，而更应该视为早晚要打破和丢掉的“枷锁”。基于对以上三个因素的判断，我们预计2019年人民币汇率的波动率将进一步上升，以6.72为中枢，在±6%的区间内波动。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>王亚伟“心头肉”三聚环保：25.86亿元转让30亿元应收账款</contenttitle>
<content>本报见习记者 吴晓璐2019年1月1日晚间，三聚环保公告称，公司与广东粤财信托有限公司（以下简称“粤财信托”）签署合同，将持有的部分应收账款转让给粤财信托，应收账款账面原值为30亿元，转让价款为25.862亿元。三聚环保称，本次交易完成将有利于公司改善资产负债结构及经营性现金流状况。据悉，本次交易为公司与海淀区国资中心签署《战略合作框架协议》后落实的第二笔应收账款转让，交易所取得款将专项用于公司存量的对外焦化升级改造项目和部分对外许可的生物质炭基肥项目。2018年7月份，海淀国资中心通过设立私募投资基金，落实了首笔三聚环保应收款的转让。华设资产为该基金的合法基金管理人，三聚环保与华设资产就公司经营过程中形成的部分应收账款转让事宜签署了《应收账款转让合同》，首期转让价格为5亿元，对应应收账款金额5.82亿元。据悉，三聚环保是私募大佬王亚伟钟爱的公司，自2013年跻身三聚环保十大股东名单后，王亚伟便一直重仓持有该股，至今已有五年时间。不过，2018年三季度，王亚伟减持了三聚环保，千合资本旗下昀沣3号证券投资集合资金信托计划，从三聚环保的前十大流通股东中消失，昀沣证券投资集合资金信托计划则是增持1110万股，截至2018年三季度末，昀沣证券投资集合资金信托计划持有三聚环保4810万股。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019全球央行日子更不好过 “背锅侠”美联储将不孤单</contenttitle>
<content>年度“背锅侠”美联储将在2019年1月的第一周和第三周按计划大规模缩表，还有182亿美元国债也将到期，这或再度将美联储推向风口浪尖。近期美股市场经历剧烈波动，创下历史罕见的糟糕12月表现，同时，实际和预期消费者信心均出现下降，美国总统、众多分析师以及投资者都认为是美联储固执的加息步伐加剧了当前金融市场的不稳定以及增加了美国经济脱轨的风险，纷纷对其“口诛笔伐”。但其实，造成如今这种情况的因素错综复杂，且其中很多是美联储无法控制的：全球经济增长速度放缓；其他的一些经济问题，包括美国政府关门以及其贸易政策；在过往多年充足且可预测的流动性中，资产价格与基本面脱钩，而如今随着全球央行逐渐收紧货币政策，流动性缩减，基本面的问题也在逐渐暴露；被动投资、计算机交易和交易所交易基金（ETF）的激增都在放大上行或下行的风险和幅度。在2008年全球金融危机爆发之后，各国央行竭尽全力提升资产价格，以此作为支撑经济的一种手段。他们通过降低利率来控制市场波动，同时大量购买债券； 一旦有波动发生，便迅速向市场提供广泛而持续的支持，稳定市场信心。但这种可以称得上是“为经济恢复购买时间”的方法需要付出成本，且可能带来无法控制的后果，因此各国央行也在经济情况逐渐向好的时候开始了货币政策正常化进程。美联储首先停止购债、九次加息并缓慢缩表；欧洲央行也紧随其后，在2018年年底停止购债之后，很可能会在2019年夏季开始加息。本来应该是一个相对平稳有序的转化过程现在因为那些不可控的因素而成了一个大问题，也让美联储成了年度“背锅侠”。2019年美联储或将继续“背锅”。且今后每次利率决议公开之后，美联储主席鲍威尔都要召开新闻发布会，就那些棘手且不确定的政策决定、选择和展望发表意见，镁光灯的追随和聚焦将让美联储面临更大的压力，来自政客、市场参与者和分析师的批评也会越来越多。但多方的指责不一定会阻挡美联储的加息步伐。基于对美国经济将持续稳健增长的乐观预期，美联储计划在2019年实施两次加息，并在2020年再次加息。投资者认为这样的乐观预期实则忽略了潜在的经济疲软风险。经济学家则指出，最近金融环境的紧缩和全球经济增长的降温将不足以导致美联储在2019年暂停加息。虽然预计美国经济增长将会放缓，但其增速仍将高于长期平均水平，而2018年的强劲表现也预示着通胀压力可能正在酝酿，这就要求继续加息以抑制通胀。不过，跟2018年不一样的是，2019年美联储的“背锅”之路很可能不会再孤单。由于目前欧洲央行的货币正常化进程主要侧重于资产负债表政策而非更明显的利率变动，因此尚未引起与美联储相同的关注，但这只是时间问题。2019年1月将是欧央行停止债券购买计划的第一个月，且市场预期其可能在2019年夏季开始加息。由于欧元区经济增长缓慢，且该地区银行系统存在缺陷，过度负债和政治僵局限制了所需的结构和财政改革，欧洲央行的货币正常化过程将面临更多问题。而在这两家央行的日子越来越不好过之际，相比之下，日本央行的压力就小了很多。2018年日元战胜美元成为表现最佳的主要货币，日元兑美元连续第三年升值。与此同时，日元在全球外汇储备中所占的比例在第三季度升至5%，为十六年来的最高水平。市场的表现不止体现当前情况，还前瞻了数月甚至数年之后的经济活动。日元的强劲表现还得益于日央行立场出现的微妙变化。自2013年开始实施大规模量化宽松政策，日本央行是在美联储和欧洲央行逐渐退出的情况下唯一仍在维持该计划的主要央行。但最近日本央行行长黑田东彦承认，日本央行必须权衡长期货币宽松可能带来的不良后果。例如，它可能会损害金融机构的利润，打击其增加贷款的积极性。2018年10月的会议纪要也显示日本央行内部存在分歧，委员会成员对长期宽松政策持不同意见。上个月，黑田东彦还表示，日本不再需要实施大规模政策来克服通货紧缩。这可能是日本央行准备退出当前激进量化宽松政策的最具体暗示。虽然日本央行2%的通胀目标仍然无法确定，且最近油价的暴跌或将进一步抑制其通胀前景，但立场的微妙变化显示日本央行可能减少刺激措施，再加上美联储的加息路径已经失去动力，日元很可能在2019年继续走强。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中天金融签约6000亩新地 复牌继续推进华夏人寿收购</contenttitle>
<content>本报记者 王 鹤  见习记者 许焱雄根据公告，中天金融于1月2日正式复牌。此前公司旗下中天城投集团连续拿下两个大项目，共计新增土地储备逾6000亩，这为公司未来业绩持续增长夯实了基础。中天金融同时表示，将继续推进华夏人寿收购。利好消息不断《证券日报》记者发现，近日中天金融在资本市场上发出的利好声音不断。2018年12月29日，贵阳市云岩区政府与中天金融旗下中天城投签订合作协议，将以城镇低效用地的方式，开发贵阳市延安东路延伸线及周边土地，大力构建现代城市、综合社区的城市发展格局。据悉本次签订的旧改项目拟规划用地面积共计约305.8万平米（约4587亩），其中净用地面积约263.23万平米（约3948亩）。另外，中天城投还与贵州铝厂签约，实施地块面积2510亩的“贵铝电解铝片区及生活区棚户区改造共享项目”，共同打造贵州金融北城。此前，2018年12月12日，中天金融发布《关于解除中天城投集团有限公司和贵阳中天企业管理有限公司100%股权及资产转让协议的公告》，称根据贵阳市人民政府的要求，经审慎研究后与交易对方协商一致，拟解除与金世旗产投、贵州天宸签署的股权转让协议和资产转让协议，收回相关股权及资产，地产业务重回中天金融体内，同时仍将继续积极推进华夏人寿股权收购事项。2018年12月19日，中天金融发布公告拟以集中竞价交易方式回购社会公众股份，回购股份不超过截至2018年9月30日公司总股本的6%且不低于总股本的3%，用于后续员工持股计划或者股权激励计划、转换公司发行的可转换为股票的公司债券。而在2018年9月21日晚间，中天金融公告披露，为确保重大资产重组工作顺利进行，维护投资者权益，公司股票将不晚于2019年1月2日复牌。分析人士认为，从当前情况来看，上市公司最重要的是确保公司有可持续经营的业务，切实维护中小股东的利益，不断增强投资者信心，只有在保证上市公司可持续发展的基础上，才有利于更稳健推进华夏人寿股权收购事项。无论是收回地产业务，还是回购股份，均是为了维护公司全体股东利益，推动上市公司股价与内在价值相匹配，夯实上市公司长远发展战略。继续推进华夏人寿收购据了解，从2015年起，中天金融就开始着手布局金融业务。发展至今，公司以控股子公司贵阳金控为主体，先后控股了友山基金、中天国富证券、中融人寿保险股份有限公司，金融业务初具规模，并颇有亮点。2018年，面对监管趋严、保险行业进入新的转型发展局面、资本市场震荡下行，以及其他不利因素的复杂局面，中融人寿在连续两年亏损后，一举扭亏为盈。2018年1月-11月，中融人寿实现规模保费收入60.39亿元，同比增长23.4%；实现净利润0.21亿元，顺利实现扭亏为盈；2018年前11个月实现财务投资收益13.99亿元，同比增长59.7%，年化财务投资收益率为6.72%。据了解，中天金融拟收购华夏人寿21%-25%股权，是贵州省迄今为止规模最大的金融资产并购重组案，一旦完成，意味着贵州“引金入黔”推动建设保险助推扶贫攻坚示范区的战略将迈出重要一步。通过激发贵州经济活力的“引金入黔”工程，吸引外来金融机构和资金支持，有助于推动贵州保险业加快发展，从而进一步发挥保险的金融保障作用，助力贵州经济创新转型升级。中天金融在2018年12月27日召开的网上投资者说明会上表示，贵州作为全国首个保险助推脱贫攻坚示范区，保险密度和保险深度均远低于全国平均水平，贵州保险业具有巨大的发展空间。公司将继续全力推进华夏人寿21%-25%股份的收购事项，坚定不移推进发展战略升级，进一步补齐贵州金融短板，持续增强金融服务实体经济的能力，为推动贵州实体经济高质量发展作出积极贡献。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019“三农”改革路线图划定：年内完成农村集体资产清产核资</contenttitle>
<content>2019“三农”改革路线图划定农地制度改革进入深化施工期年内完成农村集体资产清产核资，农村宅基地改革“稳慎推进”□记者 班娟娟 北京报道2019年“三农”改革路线图已经划定。2018年12月28日至29日，中央农村工作会议研究落实2019和2020年“三农”工作硬任务，部署2019年农业农村工作。12月30日，全国农业农村厅局长会议进一步部署了2019年重点任务。《经济参考报》记者获悉，2019年将推进新一轮农村改革，加快编制村庄规划，补齐农村基础设施和公共服务短板。此外，将加强重大政策研究，强化乡村振兴制度供给。针对农地制度改革，2019年将完成农村集体资产清产核资以及承包地确权登记颁证收尾工作。农村宅基地改革将秉持“稳慎推进”思路，探索适度放活宅基地使用权有效途径。今年“三农”硬任务确定2019年和2020年是全面建成小康社会的关键时期，是打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期。中央农村工作会议指出，必须牢固树立农业农村优先发展的政策导向，切实稳住“三农”这个基本盘，突出抓好“三农”工作各项硬任务的落实，确保顺利完成到2020年承诺的农村改革发展目标任务。今明两年“三农”工作必须完成的硬任务是什么？会议强调，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线任务。此外，还要抓好农村人居环境整治三年行动，重点做好垃圾污水处理、厕所革命、村容村貌提升。确保国家粮食安全和重要农产品有效供给。进一步深化农村土地制度改革。强化乡村规划引领，实施村庄基础设施建设工程，加快补齐农村人居环境和公共服务短板等。此次会议还讨论了《中共中央、国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见（讨论稿）》。按以往惯例，这一讨论稿经讨论修改后，很可能形成2019年中央一号文件。继中央农村工作会议后，全国农业农村厅局长会议进一步明确2019年农业农村工作重点：确保脱贫攻坚不能延误，坚决打赢精准脱贫攻坚战；粮食生产不能下滑，务必稳定粮食面积和产量；农村人居环境整治要由点到面全面推开，取得实质性进展；“大棚房”问题清理整治做到完全彻底，按时保质完成专项行动；非洲猪瘟不能蔓延成势，毫不松懈做好防控工作。盘古智库学术委员、中南财经政法大学教授叶青对《经济参考报》记者表示，2019年将是“三农”工作攻坚的一年。“相关会议围绕2019年怎么做，已经划出具体时间表和路线图，包括脱贫攻坚、人居环境改善、村庄基础设施建设等硬任务都提得很细，有利于目标的层层分解和落实。”宅基地改革将“稳慎推进”作为2019年“三农”硬任务之一，农村土地制度改革将进入深入施工期。“要以土地制度改革为牵引，深入推进新一轮农村改革。”据中央农办主任、农业农村部部长韩长赋介绍，2019年将着重推进四项改革：一是按期完成农村集体资产清产核资；二是做好农村承包地确权登记颁证收尾工作；三是稳慎推进农村宅基地改革；四是培育各类新型经营主体。据悉，作为农村集体产权制度改革最基础的工作，农村集体资产清产核资将于2019年底基本完成。农村承包地确权登记颁证工作，截至2018年底已基本完成。但韩长赋也指出，部分地方权证尚未应发尽发，有的地方留有历史遗留问题，还不能鸣金收兵，2019年要开展“回头看”，做好收尾工作。值得一提的是，十三届全国人大常委会第七次会议日前表决通过了新修改的农村土地承包法。全国人大常委会法工委民法室副主任杜涛表示，承包地的“三权分置”是这次修改农村土地承包法的主要任务。“新修改的农村土地承包法让我们看到很多新的希望。未来土地可以抵押贷款，农民土地使用权可以入股等等，土地价值将得到市场化的肯定。期待在一号文件中能有具体的操作办法并得到进一步落实。”叶青说。韩长赋介绍，农村宅基地改革将秉持“稳慎推进”的思路。据悉，我国将重点围绕宅基地“三权分置”，拓展改革试点，丰富试点内容，探索适度放活宅基地和农民房屋使用权有效途径。结合发展乡村旅游、下乡返乡创新创业等，探索盘活利用闲置宅基地和农房、增加农民财产性收入的办法。中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥对《经济参考报》记者表示，新一轮农村宅基地改革将稳妥慎重推进。一方面，要明确红线底线，保护农民利益，包括不得违规违法买卖宅基地等；另一方面，在试点地方允许突破法律约束，尊重农民探索和摸着石头过河，2019年有望继续扩大试点。“在探索‘三权分置’上，改革着力点应放到使用权上去，要进一步引导、规范和探索制度性安排，可以在改革上提供负面清单，实现宅基地使用权的进一步优化配置。”李国祥说。土地制度供给将进一步强化据悉，下一步，我国还将加强农村土地制度创新和制度供给，着力让农村资源要素活化起来。包括落实承包地“三权分置”制度，强化耕地保护制度，改革农村土地征收制度，建立农村集体经营性建设用地入市制度等方面，都有望取得新突破。全国农业农村厅局长会议强调，加强重大政策研究，强化乡村振兴制度供给。构建多元化投入保障机制，优化农业投资管理，完善农业支持保护政策体系，强化乡村振兴法治保障。韩长赋表示，要健全“三权分置”的农地产权体系，完善所有权承包权权能内容，探索建立土地承包权依法、自愿、有偿退出制度。还要推进土地经营权抵押贷款。结合《农村土地承包法》等有关法律法规的修订，抓紧研究在全国推广农村承包土地经营权抵押贷款的方案。韩长赋透露，《土地管理法》的修订，将对农村土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地管理改革等方面提出修改意见。“乡村振兴最核心的就是土地问题。”中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田对《经济参考报》记者表示，承包地“三权分置”改革已经取得了明显成效，目前农村宅基地“三权分置”被寄予厚望。此外，农村新产业新业态发展用地问题如何突破，乡村振兴用地问题如何解决也广受关注。在建立农村集体经营性建设用地入市制度方面，韩长赋介绍，下一步要总结改革试点经验，完善法律法规，推动建立城乡统一的建设用地市场，加快集体建设用地确权登记颁证，建立土地增值收益分配机制，赋予集体经营性建设用地使用权抵押担保权能，明确集体经营性建设用地入市规则和监管措施。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>经济参考报：我国经济变局中仍将行稳致远</contenttitle>
<content>□熊园2018年以来，全球经济总体延续复苏态势，但动能放缓。展望2019年，鉴于贸易保护主义继续抬头、全球流动性渐次趋紧、潜在的新兴市场货币危机以及地缘冲突等风险因素，全球经济大概率弱势增长。对于中国而言，内忧外患之下，我国经济下行压力仍存，预计2019年我国GDP增速将回落，但是，政策空间和市场韧性仍将助力我国经济行稳致远。回看2018年，我国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。一方面，数据显示，2018年第三季度GDP当季同比增长6.5%，是2008年金融危机以来的次低水平；2018年12月我国制造业PMI降至49.4%，触及2016年3月以来新低并首度跌至荣枯线下方。另一方面，我国经济仍稳定运行在合理区间，消费基础性作用进一步增强，经济结构不断优化，新经济引擎作用更强。数据显示，截至2018年第三季度，最终消费对经济增长的贡献率走高至78%；2018年4月以来，我国制造业投资增速已经连续8个月反弹；2018年前11个月，我国高技术制造业和装备制造业增加值同比分别快于规模以上工业企业5.5个和2.0个百分点。中央经济工作会议指出，当前经济运行的问题是前进中的问题，既有短期的也有长期的，既有周期性的也有结构性的。简单来看，就是既有保护主义、单边主义、民粹主义明显抬头所带来的外部扰动，又有调结构、转动能、防风险、去杠杆所致的内部约束。因此，贸易冲突之外，2019年我国经济运行尚有两大制约。一方面，全球流动性加速紧缩，“后QE时代”全球经济增速趋于放缓。2018年10月以来，10年期美债收益率上破3.2%并一度摸至3.25%。在美联储加息带动下，欧央行将在2018年底正式结束QE，并有可能2019年夏天之后启动加息；日本2017年7月以来就逐步缩减购买国债的规模；2018年以来，加拿大、英国、阿根廷、土耳其、印度等国均不同程度地上调基准利率。在全球流动性加速紧缩的背景下，信贷收缩无疑会对全球经济带来冲击，中国自然也难以幸免。另一方面，我国经济结构转型不会一蹴而就，阵痛不可避免。客观来看，在我国过去二三十年的高速发展历程中，很多行业的发展模式比较粗犷，有的是低附加值产业，有的是以牺牲环境为代价，还有的是依靠大量的资本投入。党的十八大以来，我国一直强调要转变经济发展模式，加快新旧动能转换，要高质量发展和绿色发展，这一过程中，不少企业或行业将会面临转型困境，可能会面临行业生产景气度下滑、企业盈利缩水等一系列问题和挑战。形势有变化，对策自然有优化。我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，世界面临百年未有之大变局，变局中风险和机遇同生并存。根据中央经济工作会议的部署，2019年我国宏观政策将稳字当头，要确保增长稳，也要进一步做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期“六稳”工作；要牢守底线、保持定力，也凸显了危机意识尤其是要强化逆周期调节。我国经济正由高速增长阶段转向高质量发展阶段，体量大、市场深、韧性强等基本态势没有变，具备打赢防范化解重大风险攻坚战和应对外部风险的诸多有利条件，已有的各项政策安排也将为全面建成小康社会收官打下决定性基础。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>法制日报谈权健事件：善用法治方式才能解决问题</contenttitle>
<content>原标题：用法治清风廊清权健迷雾凌锋年终岁尾，并不是所有的事情都有了结局，一些在年底成为热点的新闻依然继续发酵，比如全社会关注的权健公司有关问题注定要跨越2018年。事情起源于医疗健康应用“丁香医生”在微信公号发布的文章《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》，此文讲述了一个叫周洋的小患者服用权健保健品后，最终病情恶化死去，由此引发舆论对权健公司产品的质疑；权健公司则称“丁香医生”“利用从互联网搜集的不实信息，对权健进行诽谤中伤”。事态的发展很快超出了对具体产品的质疑，不仅权健广告宣传是否夸大其辞、营销模式有无涉嫌传销、多次违规为何屡教不改等问题都被一一检视，而且越来越多涉及到权健的负面事件也被重新提起，甚至人们也借此知道了曾经的新闻人物赵作海当时“发财梦”破碎也可能和权健有关。舆论关注范围的扩大并非由于媒体跟风报道，而是由于“权健事件”反映出了很多与民生密切相关的社会问题，比如保健品骗局、非法传销、非法集资，甚至是地方保护主义等，这些问题涉及到最基本的健康权益，是最为敏感的社会痛点。当这些问题相互交织出现在一个事件之中时，即使看起来是迷雾一团，但丝毫不影响社会公众围观到底的决心，而这最终是对一个社会法治水平的考验。廊清迷雾需要法治清风，首当其中的是政府监管部门的作为。联系新闻来看，截至目前，政府部门的作为是可圈可点的。首先是及时成立了联合调查组，对网民关注的诸多问题展开调查核实。其次能够平等对待当事各方，既进驻权健集团展开核查，也致函“丁香医生”，希望其提供相关线索和证据。同时，以实际举措动态回应社会关切，当地政府函请国家市场监督管理总局全程监督并指导调查组工作，确保调查的公正性和权威性。更值得一提的是，坚持依法分类处理。人们对真相的追问不是要无原则地、以情绪化地判断去摧毁一个企业，而是要求在法治的框架内说清楚、讲明白，功过是非论个清楚，把该负的责任负起来，被冤枉或诽谤的也能得到澄清，正如有关人士指出的那样，“依法分类区别处置，合法的依法保护，违法的坚决打击，违规的取缔整治”。这一切依法而为的举动都增强了人们对事件公正处理的信心，使当前舆论即便热度很强、角度很广，但并没有超出理性探讨的范畴。进一步来看，在这起事件中，把法律当作后盾的不只是作为监管者的政府。“丁香医生”面对可能到来的诉讼声称“不会删稿，对每一个字负责，欢迎来告”，这种自信来源于何方？可能是证据，也可能是其它……新闻告诉我们，他们梳理了大量报道，研究了20多份司法判决书、咨询了多位医生专业看法，还派员参加了权健经销商团队两天一夜的培训等……有了足够自信的证据就不怕惹上官司，这是法治社会必然的逻辑。同样有必要说明的是，即便当前舆论对权健公司所作所为充满了怀疑，但其“将通过法律途径维护自身合法权益”的可能做法，还是应得到尊重，毕竟依靠法治的理性来判断是非总好过在网上打没有结果的口水战。无论这起事件最终结果如何，都在法治方式运用层面给予人们很大启示。不管是曝光了问题企业的“丁香医生”，还是目前陷于不利境地的企业，抑或是负有为民服务的政府监管部门，善用法治方式才能真正不惧问题、解决问题。就此来说，对于“权健事件”的依法处置，我们保持乐观的期待。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>史上最大规模！美的集团40亿元顶格完成回购计划</contenttitle>
<content>证券时报记者 邢云40亿元！A股史上最大规模的回购行动已实施完毕。美的集团(000333)1月1日晚公告，截至2018年12月28日，公司累计回购9511万股，占公司截至2018年11月30日总股本的1.43%，最高成交价为48.40元/股，最低成交价为36.49元/股，支付的总金额约40亿元。公告称，此次公司回购股份金额已达到最高限额，回购方案已实施完毕。美的集团2018年7月推出40亿元回购计划，是2018年最大规模的回购行动。彼时，美的集团发布公告称，拟以自有资金不超过40亿元回购公司股份，回购价格不超过50元/股。公告显示，按回购金额上限测算，预计回购股份数量不低于8000万股，约占公司目前已发行总股本的1.2%以上。同时，此次回购方式为集中竞价交易，回购期限为自股东大会审议通过回购股份方案之日起12个月内。美的集团表示，本次回购是基于对公司未来发展前景的信心，综合考虑公司近期股票二级市场表现，并结合公司经营情况、主营业务发展前景、公司财务状况以及未来的盈利能力等基础上进行。根据美的集团经营、财务及未来发展情况，公司认为40亿元的股份回购金额，不会对经营、财务和未来发展产生重大影响。从财报看，美的集团流动资金充裕，足以支撑本次大手笔回购。截至2017年年底，美的集团净资产为737亿元，货币资金余额483亿元，公司资产负债率66.58%。假设此次回购资金40亿元全部使用完毕，按2017年审计的财务数据测算，回购资金约占公司总资产的1.61%，约占公司净资产的5.43%。业绩方面，美的集团发布的2018年三季报显示，公司前三季度实现营业收入2057.6亿元，同比增长10％，实现净利润179亿元，同比增长19.35％。美的集团表示，公司目前收入和利润持续增长，现金流充沛，前不久还对产业拼图进行战略级整合，换股合并吸收了小天鹅，这将利于未来深入推动双方产业整合，发挥协同战略。从营收体量看，目前，三大白电巨头中，美的依然稳占榜首。格力电器2018年前三季度共实现营收1500.50亿元，同比增长33.94%；净利润211.18亿元，同比上升36.59%。青岛海尔2018年前三季度共实现营收1381亿元，同比增长12.77%；净利润61亿元，同比增长9.35%。在政策和市场的双重推动下，2018年四季度A股回购案例与金额激增。去年12月28日，证监会副主席李超在2018中国金融学会学术年会上表示，截至12月25日，有365家上市公司实施股份回购，回购交易金额合计488亿元，其中公司法修改后日均回购交易金额5.4亿元，是修改前的4倍。据Choice金融终端数据，2018年已回购金额超过亿元的公司已达百家，其中美的集团、均胜电子、永辉超市三家公司已回购金额均超过10亿元，苏宁易购、陕西煤业、分众传媒、世纪华通、龙蟒佰利等公司已回购金额则超过5亿元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>权健等直销公司为何频陷争议：多数未在商务部备案</contenttitle>
<content>法治周末记者 马金顺近日，微信公众号“丁香医生”发布的文章《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》将权健自然医学科技发展有限公司（以下简称权健公司）推上了风口浪尖。一时间，关于权健公司推广产品所使用的直销模式也引发公众热议。根据《直销管理条例》（以下简称《条例》），直销是指直销企业招募直销员，由直销员在固定营业场所之外直接向最终消费者推销产品的经销方式。法治周末记者通过中国裁判文书网梳理发现，多家直销公司或其经销商都曾陷传销争议。为何那么多直销企业或其经销商曾陷传销争议？直销与传销二者之间的界限是什么？“直销与传销一墙之隔，二者的核心区别就是直销企业有牌照，传销企业没有牌照，传销靠拉人头等牟利，而直销靠向终端消费者销售商品来盈利，但即使拿到直销牌照的企业也并不能保证其不从事具有传销性质的活动。”中国人民大学法学院商法研究所所长刘俊海告诉法治周末记者。多家直销公司或经销商曾陷传销争议2018年12月26日，权健公司在其官网发布的“严正声明”中称，权健是国家政府机构颁发直销牌照的合法企业。其实，多年来，围绕权健公司争议较多的便是其采用的这种直销营销模式。法治周末记者查询商务部直销行业管理官网了解到，2013年8月，权健公司的确拿到了商务部颁发的直销经营许可证。但在其直销模式下，权健公司的经销商或旗下的火疗店经营者不断被曝出涉嫌传销。比如，根据中国裁判文书网于2018年8月底公布的一份判决书显示，安徽省郎溪县人民检察院指控被告人岑明保犯组织、领导传销活动罪，法院审理后，判决被告人岑明保犯组织、领导传销活动罪。判决书表明，岑明保系权健公司的会员。吉林省蛟河市人民法院2012年的一份刑事判决书也显示，权健公司经销商孟某某、徐某甲、战某某、戴某某犯组织、领导传销活动罪而被判刑。根据商务部直销行业管理官网公示的信息，目前中国已有91家企业拿到了直销经营许可证。法治周末记者在中国裁判文书网检索相关信息，发现不少直销企业都曾遇到过“传销争议”。以全国知名日化品牌隆力奇为例，在鲁瑜、黄祖珍、曹拥军、余敬清组织、领导传销活动刑事裁定书中，法院判定该4人的行为均已构成组织、领导传销活动罪，裁定书中显示，2011年8、9月，黄祖珍离开广西荔浦县回到莆田市江口镇成立隆力奇直销代理。另外，2015年湖北省荆门市中级人民法院的一份行政裁定书也显示，申请人湖北省荆门市工商行政管理局在查处被申请人陕西三八妇乐科技股份有限公司涉嫌传销一案中，为防止被申请人转移或隐匿违法资金，遂向法院申请对被申请人的相关资金账户予以冻结。“严格意义上来讲，直销和传销是有差别的。但实际上，国内很多标榜直销的公司，都是采用传销的多层级计酬模式运营。该运营模式隐蔽性强，违法门槛低，这些直销员在非营业场所，不排除会采取夸大产品作用的方式来推销产品。”中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧说。多数直销企业产品未在商务部备案另外，法治周末记者在权健公司官网产品体验中心一栏中看到，其展示的产品有营养保健产品、自然医学产品、美容化妆品、个人护理品以及家庭养生用品共计93种。而商务部直销行业管理网站信息则显示，权健公司备案的产品仅有3类40种，远远少于其官网显示的93种产品，并且官网展示的11种保健食品仅有4种是明确备案的。同样的问题出现在其他直销企业中。比如，广东太阳神集团有限公司官网展示的29种保健食品仅有14种是备案的；山东益宝生物制品有限公司官网显示有13种保健品，而实际备案的仅2种，陕西三八妇乐科技股份有限公司官网显示健康食品有13种，而实际备案的产品仅有3种，并且均是保洁用品。那么，直销产品是否必须备案才能销售，如果未备案而进行销售是否违规？法治周末记者查询《条例》发现，仅有第二条规定，直销产品的范围由国务院商务主管部门会同国务院工商行政管理部门根据直销业的发展状况和消费者的需求确定、公布。而对于直销产品销售前是否必须备案并未明确规定。李俊慧在接受法治周末记者采访时表示，《条例》解决的是什么企业可以采用直销的方式开展产品销售，即采取直销行为市场主体的资格准入条件而非产品管理，它对于直销产品销售前是否必须备案并未明确要求。不过，《商务部关于直销产品和直销培训员备案管理有关事项的通知》中则要求，直销企业应当根据《直销企业信息报备、披露管理办法》第六条规定，在直销产品上市销售、直销培训员开展培训前，通过商务部直销行业管理信息系统报备直销产品信息、直销培训员信息等。商务部、工商总局公告2016年第7号（关于直销产品范围的公告）也要求，直销产品应当根据法律法规规定，符合行政许可、强制性认证、强制性标准要求。“由于保健品是具有一定保健功能的特殊食品。按照食品安全法规定，国家对保健食品等特殊食品实行严格监督管理，根据管理方式不同，将保健食品区分为‘依法应当注册’或‘依法应当备案’两类。不论是‘依法应当注册’和‘依法应当备案’，保健品的上市销售都有大量的前置管理要求和限制。”李俊慧补充说。80%以上直销企业涉及保健品业务根据商务部、工商总局公告2016年第7号（关于直销产品范围的公告），直销产品范围包括化妆品、保洁用品（个人卫生用品及生活用清洁用品）、保健食品、保健器材、小型厨具、家用电器。而法治周末记者在梳理持有直销经营许可证的91家直销企业中发现，其中有75家企业经营保健品业务，占比高达82.4%。为何这么多直销企业经营保健品业务？直销企业经营保健品业务有何优势？在刘俊海看来，保健品利润比较高是不少企业经营保健品的主要原因。李俊慧向法治周末记者分析了直销企业开展保健品业务的优势：“主要就是可以通过直销员在不特定的地方开展推销产品的这种营销方式”。“由于直销模式的这种特性，直销企业成为了保健品夸大宣传的重灾区。”北京市京师律师事务所律师张新年认为，直销企业的商品主要由直销员直接进行推销，直销员为了销售业绩，大力鼓吹所销售的保健品在实践中较为常见，并且这种口耳相传式的夸大宣传一方面会被视为个人行为，另一方面难以固定证据，往往难以受到有效监管，以致保健品领域夸大宣传甚至虚假宣传的现象非常泛滥。2017年12月，国家工商行政管理总局在官网发布的《直销企业分级分类监管课题调研报告》也显示，在对直销企业经营中存在的违法行为的调查中，监管部门认为排在前三位的依次为虚假宣传、未经批准从事直销活动、从事传销活动，违法行为发生比例分别是88.9%、50%、44.4%。出现问题的主要环节排在前三位的依次是直销企业的各类会议，企业或直销员、经销商的传销行为以及企业虚假宣传，所占百分比分别是77.7%、77.7%和72.2%。相关部门也已经注意到这一现象。2018年12月26日，国家市场监督管理总局发布《进一步加强保健食品生产经营企业电话营销行为管理的公告》，公告内容主要包括重点加强保健食品虚假宣传、明示或暗示疾病预防或治疗功能等行为的监督检查等。2018年12月28日，天津市武清区市场监管局对权健涉嫌虚假宣传的违法行为进行立案调查。“针对此类乱象，应整合多个部门职责而新组建的市场监督管理部门，有必要加大执法检查力度，对各大保健品线下销售场所、活动进行随机抽查，采取有奖举报等方式，与社会公众形成合力，挤压保健品违法销售市场空间，实现保健品市场的净化。”李俊慧建议。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>经参头版：路径图浮现 2019更大规模减税启幕</contenttitle>
<content>减税礼包派发 新个税法如期全面落地路径图浮现 2019更大规模减税启幕制造业和小微企业减负是重点，小微、科技初创企业将迎普惠性税收减免□记者 孙韶华 北京报道在2019年的第一天，新个税法如期全面实施，6项专项附加扣除正式落地，为纳税人派发新年减税礼包。伴随新的一年的到来，更大规模的减税降费也将拉开序幕。在2019减税路径图上，普惠性减税与结构性减税将共同发力，制造业和小微企业减轻税负成重点，小微企业、科技初创企业还将迎来普惠性税收减免。2019年1月1日起，个税纳税人在5000元的基本减除费用和“三险一金”专项扣除外，还可以依条件享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金、赡养老人等6项专项附加扣除。《经济参考报》记者从国家税务总局获悉，由国家税务总局开发的个人所得税APP软件的专项附加扣除信息填报功能已于2018年12月31日正式上线使用。按照规定，提前填报了专项附加扣除信息的纳税人，在2019年1月份发放工资时，就可以享受专项附加扣除，从收入额中扣除这一部分金额及其他的法定扣除后再计算个人所得税。新个税法全面实施，正是新的一年里我国减税“大礼包”中的一项。中央经济工作会议明确，2019年，我国将实施更大规模的减税降费。2018年12月27日至28日召开的全国财政工作会议也释放出减税降费的明确信号。财政部部长刘昆指出，2019年要实施更大规模的减税降费。具体而言，将实行普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业税收负担，支持实体经济发展。对小微企业和科技型初创企业实施普惠性税收减免。全面实施修改后的个人所得税法，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。同时，刘昆表示，还将“推进更为明显的降费”。具体包括：清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度。加强收费项目清单“一张网”建设，健全乱收费投诉举报查处机制。全国财政工作会议还在完善税收制度方面提出，深化增值税改革，构建更加简洁、中性、公平的增值税制度。推进综合与分类相结合的个人所得税制改革。2018年12月31日，国家税务总局局长王军在新年贺词中说，要确保把个人所得税改革红利送到千家万户。他还表示，新的一年里，将继续深化税制改革，进一步巩固国税地税征管体制改革成果；认真落实各项减税降费措施，持续深化税收领域“放管服”改革和优化税收营商环境，进一步增强纳税人和缴费人获得感。回顾刚刚过去的2018年，我国大力实施减税降费。包括下调制造业、交通运输等行业增值税税率，退还部分企业期末留抵税额，扩大享受税收优惠政策的小微企业范围，出台新的支持研发创新的税收政策，推进个人所得税改革……一系列减税降费举措对激发市场活力，降低企业负担，促进经济高质量发展发挥了重要作用。财政部方面此前指出，预计2018年全年我国减税降费规模将超1.3万亿元。北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红对《经济参考报》记者表示，减税降费降成本是供给侧结构性改革的核心内容，税收作为经济政策中重要的调控手段，可以改变商品、服务和要素的相对价格，能更好地推动经济结构调整。从优化税制结构、服务于经济增长和经济发展方式转变的要求着手，实行结构性减税的落脚点是减轻企业和个人的税收负担，同时实现经济结构的调整及优化。展望2019年的减税举措，李旭红认为，继续深化增值税改革可以作为减税降费的重要切入点，包括降低增值税税率，为实体经济及制造业减负；建立健全规范的留抵退税制度，完善现代增值税制度，减轻纳税人资金成本的占用；进一步打通增值税的抵扣链条，避免税负沉淀。此外，还应该加强创新驱动税收激励，通过系统而有针对性的优惠政策，为企业注入新能量，助力企业科技创新驶入“快车道”。她指出，在税制的安排上，应精准落实创新优惠政策，推动产业结构转型升级；还可以继续完善及优化人力资本及技术成果转化的税收激励政策，促进我国科技创新提质升级，并进一步着力于新动能。“当然，普惠式的减税还应继续大力支持中小企业的发展，尤其是通过对于初创型、种子型小微企业的减免税，促使企业在创新中谋求企业及国家的发展，在发展中巩固创新成果的转化”，李旭红指出，可以预期2019年减税降费政策将发挥更显现的积极效应。“无疑，大规模减税降费可以更好地应对复杂多变的经济形势，从而更好地抓住重要战略机遇期，为市场活力的充分释放创造良好的环境。”中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇对《经济参考报》记者说。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>海南多城楼市交易处于低谷 成交量下跌明显</contenttitle>
<content>本报实习记者 潘宇静在上海工作的修然（化名）最近在海南休假，站在澄迈某楼盘自家的阳台上眺望琼州海峡，候鸟式地安居令其感到投资海南房产的价值所在。“2014年父母在这个小区就买了房。我是2017年跟进的，买下的时候大概八千元每平方米，目前市价大概在一万五每平方米左右。”虽然房价增值良多，但要变现却有难度。中国证券报记者近日调研海南多个城市房地产市场发现，在2018年4月实施全岛限购下，多城楼市交易处于低谷，成交量下跌明显。价格方面，以国家统计局的数据看，2018年10月、11月，海口、三亚等海南热点城市二手房销售价格指数环比下降。新建商品房销售价格指数涨速也现回落。业内人士对记者表示，从政策层面看，当地反复强调减少房地产依赖。从土地供应上看，海口、三亚等地2018年较往年加大土地供应力度，出让楼面价有所下降。从产业发展看，随着国际旅游岛、自贸区、海澄文和大三亚一体化等重大政策逐步推进，旅游、文化、现代农业等产业不断落地。海南楼市或将迎来产业带动、人才聚集、旅游助推的新一轮变化。成交冷清近日，记者在海口、三亚、澄迈等多个海南城市走访时发现，无论是新建楼盘还是二手房，人流量和总体氛围都显得较为冷清。在三亚的某大型楼盘售楼处，半天下来，前来看房的人群稀稀拉拉。销售人员对记者表示：“目前多是落户买房的人，销售对象也已由岛外客为主转变为本地居民和引进人才为主。”二手房方面，有中介门店经纪人对记者表示，二手房即使在不限购的时候，都比较难卖，现在就更冷清了。中金公司的研报也显示，2018年4月海南省政府实施全域限购之后，海南楼市成交量暴跌。2018年5月-9月累计商品房成交面积同比下跌43%。2018年4月22日，海南发布严格的房地产限购政策，商品住宅实施全域限购。非本省户籍居民家庭在新增限购区域购买住房，须提供至少一名家庭成员在海南省累计24个月及以上个人所得税或社会保险缴纳证明。“其实我也搞不懂房价未来的走向。”修然对于市场的变化也琢磨不透。在历次海南房价的潮涨潮落中，相较于全国楼市的变化，似乎来得更加剧烈。易居研究院智库中心研究总监严跃进就认为，“一般来说，海南市场在房价管控中是一个风向标，往往市场活跃的时候，海南楼市上升力度更大，而在市场降温的时候下跌幅度更大，即其波动性更强，但大趋势都差不多。”在北京从事服装加工的老何在2018年4月，聚拢了一批做生意的好朋友，想借海南建设自贸区、自贸港的东风，在海口置业发展。“未来我们肯定全力支持非首都功能疏解，但不在北京从事服装行业，也想借这个机会转型。如果朋友一起能在海南置业，开个家庭旅馆，也是不错的想法。”但就在老何看中了海口市某项目，朋友们连夜飞海口实地考察，兴奋地擘画蓝图时，售楼处人员在不久后告诉他们：“已经不让外地人做网签了。”时至今日，老何也觉得可惜。“如果有一天能够再去置业，还想把家庭旅馆开起来。”但当地已将对于房地产的依赖提上日程。2018年全国两会上，海南省省长沈晓明就表示，未来五年海南将以壮士断腕的决心减少经济对房地产的依赖。当时，海南的房地产对经济的贡献很大,无论投资还是税收都占到50%左右。潮落之后在全域限购后，也有不少买房客想继续在海南置业。有当地中介对记者表示，可以以补缴社保、人才落户或以公司等名义买房。但从实际操作上看，相关购房渠道颇有难度。“我当时都想把户口迁过去，补缴点社保算了。但考虑到补缴社保的成本和补缴环节面临的检查。还是断了这个念头。”老何说。全域限购后，海南当地也对住房政策打了许多补丁。2018年12月14日，海南省住建厅发通知说，部分房地产项目销售现场公开声称并实施：岛外居民可以先登记买房，缴交部分或全部房款，再补缴两年或五年社保或个税后办理相关购房手续。此类行为属于违规操作。海南省住建厅将深入开展房地产市场专项整治。违法违规的房地产开发企业、中介机构及其从业人员等列入“黑名单”，或清出当地房地产市场。此外，以公司的名义或者只买居住权也成为海南买房的路径。只买居住权就是只买房屋的使用权，收了房子只交物业水电费、随意转让只是使用。修然近年见证了海南楼市的变化。2014年的时候，到海南看房，开发商送机票加机场接送，如果还有介绍朋友过来，可以享受返点的优惠政策。“当时开发商邀请你过来，给你报销机票，索性就过来玩一下，来了之后家里老人觉得环境不错，最后我们家亲戚很多人都买在了一个小区。”2017年春节时期，上述楼盘交房了，体验父母在海南的房子后，他也下定决心，购买一套更大的海景房。但是此时的光景出现了变化，海南的楼盘已经需要靠抢了。修然称：“2017年4月、5月的时候，这个楼盘的销售人员在周三给我打电话，告诉我周末开盘，必须赶在周末期间把房子敲定，否则就没有了。我来的时候还有机场接送，但是机票都是自理，开发商已经不用求着你到这来买房了。”但如今，即使看房送机票，入局者也少了。“没有资质，一切都白搭。”老何表示。产业入局目前，海南楼市价格走势较为平稳。记者调研发现，近期博鳌、海口、三亚的新盘价格相对平稳。多个楼盘开盘价和市场实际成交价格没有出现大的波动。以海口11月开盘的某楼盘三期为例，该期均价在1.7万元/平方米左右，较此前的二期和一期都下降不少。严跃进认为，海南楼市还是有其区位优势，凭借着冬天相对高的气温和滨海的资源，本身在全国旅游市场上就占有独特地位。某房企高管对记者就直言：“短期来看，海南还需产业植入，产生人口聚集效应，楼市方能健康发展。”国家发展和改革委员会近日印发《海南省建设国际旅游消费中心的实施方案》，要求加快推进海南国际旅游消费中心建设，推进体育与旅游产业融合发展，鼓励发展赛马等运动项目，探索发展竞猜型体育彩票和大型国家赛事即开彩票。海南近日也确定，2019年为全面深化改革开放政策落实年，要求围绕十二个重点产业，高标准高水平发展现代服务业，做大做强实体经济，以创新驱动推动经济高质量发展。在海南省统计局网站公布的2018年前十个月经济运行情况分析可以看出，全省前十个月，工业生产加快增长，入境游客保持较快增长，而房屋销售持续下降。升和降之间，或许正是海南谋划减轻“地产依赖症”的良方。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>ofo遭顺丰起诉，法院裁定冻结账户资金1375余万</contenttitle>
<content>“中国证券报”微信公号1月1日消息，ofo小黄车又摊上事了！合作方顺丰已向法院申请冻结东峡大通银行账户存款1375万元。不过，虽然遭遇“四面楚歌”，罗辑思维创始人罗振宇在12月31日的《时间的朋友》跨年演讲时，专门提到91年出生的ofo创始人戴威：“不管今天戴威负债多少，都不能说他这辈子完了。在百岁人生的坐标系里面，一个年轻人如果遇到了挫折，可别只记得丘吉尔说的‘永不放弃’，而应该记得丘吉尔的另一句话——‘这不是结束，甚至不是结束的开始，只是开始的结束’。”遭遇多起法律诉讼据中国裁判文书网2018年12月30日披露信息显示，深圳市顺丰综合物流服务有限公司向广东省深圳市宝安区人民法院提出财产保全的申请，请求冻结被申请人东峡大通（北京）管理咨询有限公司（以下简称“东峡大通”，其为ofo小黄车运营主体）在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户11×××06的账户存款人民币1375.06万元，同时中国太平洋财产保险股份有限公司深圳分公司为申请人提供相应担保。上述法院裁定，冻结被申请人东峡大通在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户11×××06的账户存款人民币1375.06万元。落款日期为2018年10月15日。彼时，东峡大通的法定代表人仍为戴威。天眼查显示，顺丰控股通过间接控制的深圳顺路物流有限公司持有深圳市顺丰综合物流服务有限公司100%股权。实际上，在走上法庭之前，顺丰控股与ofo也有过一段“蜜月期”。2017年4月，ofo联合创始人张巳丁表示，ofo将与类似顺丰这样的快递公司合作整治私藏车的问题。顺丰控股2017年半年报也曾披露与ofo建立战略合作关系，为其提供小黄车整车、零配件及全国干支线配送及城市投放服务等。除了顺丰与ofo小黄车的运输合同纠纷，天眼查显示东峡大通还有多项法律诉讼。起诉过东峡大通的公司有，上海大众运行供应链管理有限公司、嘉里大通物流有限公司上海分公司、德邦物流股份有限公司、百世物流科技（中国）有限公司、淄博传化公路港物流有限公司、白马（上海）投资有限公司、兰州雄飞物资有限责任公司、武汉光谷创客街区管理有限公司、杭州云造科技有限公司、上海倚申新能源科技有限公司及上海知妮服饰有限公司等。值得一提的是，2018年8月，小黄车生产合作方上海凤凰将其告上法庭。据上海凤凰公告称，上海凤凰控股子公司凤凰自行车因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司买卖合同纠纷，向北京市第一中级人民法院提起诉讼。截至起诉之日，东峡大通仍欠凤凰自行车货款人民币6815.11万元。戴威遭遇“四面楚歌”戴威目前的遭遇可谓是“四面楚歌”。据国家企业信用信息公示系统显示，东峡大通（北京）管理咨询有限公司法定代表人2018年10月19日核准变更为陈正江。对此，ofo小黄车曾表示，法定代表人的变更仅是ofo内部正常的人事变动，公司的实际控制人仍为戴威。此后，搬离总部、用户排队退押金……关于ofo小黄车的新闻不断出现。据中国执行信息公开网披露，2018年12月4日，北京市海淀区人民法院对东峡大通（北京）管理咨询有限公司下发“限制消费令”。该公司及该公司（法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人）戴威，不得实施相关高消费及非生活和工作必需的消费行为。2018年12月19日，戴威在全员信中表示，由于从去年底到今年初没能够对外部环境的变化做出正确的判断，公司今年一整年都背负着巨大的现金流压力。退还用户押金、支付供应商的欠款、维持公司的运营，1块钱要掰成3块钱花。戴威说：“我希望每一位ofo人都能认同并坚定信念：不逃避，勇敢活下去，为我们欠着的每一分钱负责，为每一个支持过我们的用户负责！”罗振宇力挺戴威2018年12月31日，罗辑思维创始人罗振宇在《时间的朋友》跨年演讲中谈到百岁人生，如何面对挫折时，他讲述了ofo创始人戴威的故事。“他创业办了一个公司，花了上百亿，全部赔光了，欠了好多债，有一千万个债主，还被法院下了限制令，连飞机都不能坐。你觉得这人是不是完了啊？这辈子是不是就交代了？走投无路了？”罗振宇说，“2018年，我们都知道这个人是谁——ofo小黄车的创始人戴威。关于他的那些情况，我其实没有具体了解，也不认识戴威，我这里不是替他喊冤，只是觉得稍稍多一个维度看这个问题就好。”罗振宇在演讲中表示：“你知道戴威今年多大吗？1991年出生，27岁，多年轻。按照百岁人生这个坐标，他至少还有70多年，甚至更多的时间。70多年，后面还会发生多少种可能？人生还有多少种变化？不管今天戴威负债多少，都不能说他这辈子完了。在百岁人生的坐标系里面，一个年轻人如果遇到了挫折，可别只记得丘吉尔说的‘永不放弃’，而应该记得丘吉尔的另一句话——这不是结束，甚至不是结束的开始，只是开始的结束。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>经参：楼市调控政策应尽快转为长期制度</contenttitle>
<content>张小洁|经济参考报楼市在降温趋稳中步入2019年。据媒体报道，2018年各地调控438次，成为楼市调控最频繁的一年。网民称，须坚定“房住不炒”底线，加快建立和完善房地产市场长效机制。近期，个别城市开始对房地产调控措施进行微调。在网民看来，这些都是地方结合本地实际情况作出调整的自主行为，没有触及“房住不炒”的底线，符合“因城施策、分类指导”的思路。网民“潘璠”表示，“房住不炒”定位是中央多次明确和强调的，旨在让市场供求关系真正发挥作用，终止“暴涨—调控—调控放松—再涨—再调控”恶性循环，应长期坚持。各地因城施策调整相关政策和措施，也都应以“房住不炒”作为衡量和评判的标准。各地在因城施策过程中，要全面评估、审慎出台相关措施及影响。无论是正视当下经济运行中的困难和不确定性因素，还是考虑地方经济的长远可持续发展，都要尽快摆脱对房地产和土地财政的依赖，切实推进结构调整、动能转换，培育和发展新的经济增长点。“地方给出的松绑理由可以有千万个，但保持楼市稳定是前提，实现不了必然要严厉问责。”网民“李宇嘉”说。更迫切的是，楼市调控政策须加快转向长期制度。不久前召开的中央经济工作会议继续将“构建房地产市场健康发展长效机制”作为重点任务。网民认为，前期楼市调控主要包括限购、限价、限贷、限售、限商等措施，从长期来看，需要从以行政措施为主向综合施策转变，财税、土地、金融和行为规制等符合市场经济原则的长期制度要发挥更大作用。“在不断的政策实践中，长效机制虽然还没有整体发布，但已经在很多层面变得越来越具体。”网民“陶凤”认为，长效机制最终的模样，一定是供给端和需求端的双向“长效”。从调控政策本身看，因城因地制宜、精准施策还是主基调。严格执行现有的限购、限价等政策之外，热点城市房贷调控力度依然不会手软。传统限制性调控将成为长效机制形成前的“短期投放”，而更长的政策储备将会是土地、金融、税收等方面的综合调整，土地改革、资本利得税和房产税等具体的改革，将关系到租赁市场的破局，关系到金融杠杆导向实体经济的虚与实，关系到地方摆脱土地财政依赖的全方位补给。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>近800家上市公司2018年业绩预喜</contenttitle>
<content>本报记者 张玉洁沪深两市上市公司首份2018年年报将于1月22日披露。截至1月1日中国证券报记者发稿时，Wind数据显示，两市已有1232家上市公司公布了全年业绩预告，披露比例超过1/3。与以往类似，目前公布业绩预告的公司主要集中在中小板。1232家公司中，除72家公司业绩不确定之外，预喜(包括续盈)企业数目达到792家，预喜比例达65%。行业方面，化工、酒类及食品制造、医药、建材等行业预喜企业数量和占比均居于前列，行业全年业绩预期向好。分析人士指出，今年以来，周期性行业仍有政策性红利，不过由于高基数效应和政策红利逐步减弱，预计未来业绩增速放缓。大消费和新兴行业在需求稳定的同时利空因素逐渐释放，业绩有望持续稳定增长。逾百家公司业绩有望翻倍792家业绩预喜公司中，预增252家，略增313家，扭亏64家，续盈163家。在公布净利润增速的公司中，以净利增长率下限计，至少有582家公司实现净利润同比增长，至少有123家公司净利同比增长超过100%，至少有4家公司净利同比增幅超过1000%。就业绩高增长的公司而言，由于周期行业高基数效应和四季度宏观环境变化较大，其业绩高增长主要倚重投资收益、并表收益等非经常性损益。例如，在预计2018年业绩增速排名前20位的公司中，除两家公司的业绩增长主要来自主业外，其余公司主要依赖投资收益、并表收益、政府补贴等非经常性损益的变动。中科新材目前暂居预计业绩增速排名的第一位，预计2018年实现净利润8773.44万-9129.12万元，同比大增36-37倍。公司表示，业绩变动主要是由于2018年无大额计提可供出售的金融资产减值准备，以及同期家电外观复合材料业务及商业保理业务均略有增长。此外，三特索道、天润数娱及雅戈尔的业绩大幅增长主要是来自资产转让、并表收益以及会计核算方法调整。建材、食品等行业表现突出目前预喜公司数量和占比居前的行业主要包括：建材与建筑装饰，食品制造与酒，纺织服装，医药制造，计算机、通信及软件，化工制造等行业。其中，建材尤其是水泥行业受益于区域产能优化以及国家加大基建投入，主要产品价格持续回升，福建水泥、塔牌集团、华新水泥全年净利润同比增速均翻倍。纺织服装行业下游整体需求虽然仍较为低迷，但不少纺织服装上市公司早已尝试转型或多主业运营，加之2018年人民币汇率波动，不少出口型企业获得汇兑损益，因此整体业绩有所改善。2018年底，受药品采购政策变动影响，医药板块下跌。就2018年全年而言，医药行业受益于环保约束下的制度红利和稳定的市场需求，业绩普遍良好。招商证券研报表示，2018年年报业绩超预期且相比2017年保持正增长的公司主要集中在化工（化学制品）、医药生物（制药）、轻工制造（包装印刷）、电子（电子制造）、纺织服装、计算机（计算机应用）、食品饮料（食品加工）等。化学制品行业主要受益于化工产品量价齐升带来的毛利改善。电子制造业绩良好是因为国内企业加大对制造设备的产能扩张。食品加工业受益于大众需求刚性，乳品价格上行也为业绩带来支撑。禽产业链公司受益于供需不平衡及鸡肉对于猪肉的替代性，鸡肉价格上行。ST公司苦乐不均截至目前，两市共有41家ST公司发布了全年业绩预测，有12家预计全年业绩扭亏，还有22家预计全年业绩仍告亏损。扭亏公司中，*ST安泰、*ST宝鼎、*ST船舶、*ST因美等公司由于净利润转正且净资产为正，有望实现“摘星脱帽”。其中，*ST安泰、*ST宝鼎、*ST船舶等公司扭亏的主要原因是主业持续好转。部分ST公司扭亏仍然主要依靠出售资产。*ST东电、*ST大唐虽多次变卖资产，但前三季度净资产依旧为负，“摘帽”存在不确定性。22家全年业绩仍亏损的ST公司中，部分公司的保壳前景不乐观。这些公司曾试图通过重组保壳，但目前重组并未成功且同时面临巨额亏损，保壳难度较大。例如，*ST龙力此前筹划的重组终止，公司预计全年亏损约3.13亿-3.63亿元。*ST巴士预计全年亏损6亿-7.5亿元，正通过剥离亏损资产以减轻对整体业绩的影响。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>七大部委年终工作会议勾勒2019年投资关键词</contenttitle>
<content>划重点：⊙记者 梁敏 ○编辑 林坚近期各大部委相继召开年终工作会议，对2019年重点工作进行部署。上证报记者梳理各部委布局今年工作的诸多“关键词”，力求为投资者勾勒出一张投资路线图。国家发展改革委关键词：培育发展国内市场2018年12月21日至22日，全国发展和改革工作会议召开。会议提出，2019年要重点抓好八方面工作，其中第一项工作是大力培育发展国内市场，加强重大技术装备补短板，加快传统产业改造提升，着力培育壮大新动能，聚焦关键领域促进有效投资，积极拓展消费新增长点，促进形成强大国内市场，提升国民经济整体性水平。工信部关键词：智能制造、信息消费、5G2018年12月27日至28日，全国工业和信息化工作会议召开。会议对2019年重点工作进行了部署，其中涉及智能制造、信息消费、5G等领域。会议提出，瞄准智能制造，打造两化融合升级版。大力推动工业互联网创新发展，继续开展试点示范和创新发展工程，深入实施智能制造工程，研制推广国家智能制造标准。推行人工智能产业创新重点任务“揭榜挂帅”机制。抓好大数据产业发展试点，促进工业大数据发展和应用。针对持续升级和扩大信息消费，今年工信部要支持可穿戴设备、消费级无人机、智能服务机器人、虚拟现实等产品创新，推动消费类电子产品智能化升级，引导各地建设一批新型信息消费示范城市。此外，今年还将加快5G商用部署，扎实做好标准、研发、试验和安全配套工作，加速产业链成熟，加快应用创新。交通部关键词：基建补短板公路水路固定资产投资1.8万亿元日前召开的全国交通运输工作会议明确了今年的发展目标：完成公路水路固定资产投资1.8万亿元左右；新改建农村公路20万公里，实现具备条件的乡镇、建制村通硬化路；确保北京大兴国际机场等重大项目如期建成。会议提出，今年要加大基础设施补短板的力度。抓紧推进川藏铁路、郑万高铁等规划建设。大力推进京津冀暨雄安新区交通建设，加快京沈高铁、大张高铁、京秦高速等项目建设。支持粤港澳大湾区综合交通运输体系建设，推进长三角交通运输一体化发展。农业农村部关键词：农村人居环境整治 宅基地改革2018年12月30日，全国农业农村厅局长会议召开。会议在部署2019年重点工作时提出，要深化农村改革，按期完成农村集体资产清产核资，扎实做好农村承包地确权登记颁证收尾工作，稳慎推进农村宅基地改革，以家庭农场、农民合作社为重点培育各类新型经营主体，深化农业对外开放。会议明确要求，农村人居环境整治要由点到面全面推开，取得实质性进展。财政部关键词：减税降费、增加地方专项债2018年12月27日至28日，全国财政工作会议举行。会议提出，今年将实行普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业税收负担，支持实体经济发展。对小微企业和科技型初创企业实施普惠性税收减免。全面实施修改后的个人所得税法，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。在优化支出结构方面，今年将增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域的投入。此外，还将大幅增加地方政府专项债券，为重点项目建设提供资金保障。商务部关键词：自由贸易港2018年12月22日，全国商务工作会议召开。为做好2019年商务工作，会议要求，精心办好第二届中国国际进口博览会，做好对美经贸工作，加快自贸试验区和自由贸易港建设工作，持续推进商务改革发展“八大行动计划”，加快经贸强国建设。住房和城乡建设部关键词：稳地价稳房价、棚户区改造、住房租赁2018年12月24日，全国住房和城乡建设工作会议召开。会议提出，今年要重点抓好十个方面工作，其中第一项工作强调的是，以稳地价稳房价稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，着力建立和完善房地产市场平稳健康发展的长效机制，坚决防范化解房地产市场风险。会议还提出，支持人口流入量大的一线、二线城市和其他热点城市，因地制宜发展共有产权住房。继续推进棚户区改造，严格把握棚改范围和标准，重点改造老城区内脏乱差的棚户区和国有工矿区、林区、垦区棚户区。此外，还要在总结试点经验基础上，指导大中城市全面培育和发展住房租赁市场。继续推进集体土地建设租赁住房试点工作。值得注意的是，从各部委透露的内容来看，大力支持民营经济发展仍是各部门今年工作的重点，预计今年仍会有一系列驰援民企的政策出台。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>去年地方债发行4.17万亿元 今年新增限额提前下达</contenttitle>
<content>本报记者 包兴安据《证券日报》记者统计，2018年12月份，全国发行地方政府债券638亿元，全年发行地方政府债券41652亿元。2018年11月份，全国发行地方政府债券459亿元。1月份至11月份累计，全国发行地方政府债券41014亿元。具体来看，2018年12月19日，发行雄安新区第1期一般债60亿元、第二期一般债90亿元、第1期专项债30亿元、第2期专项债100亿元、第3期专项债20亿元。12月20日，发行广东省第30期专项债2亿元、第31期专项债5亿元、32期专项债78亿元。12月24日，发行2018年新疆维吾尔自治区政府（地州市）医疗类项目收益专项债券5亿元、2018年新疆维吾尔自治区政府（ 地州市）棚户区改造专项债券（二期）15亿元；青海省第8期一般债券4.177亿元、第9期一般债94.8亿元。12月25日，发行山东省第9期一般债1.3亿元、第11期专项债37.26亿元。12月27日，发行天津市宁河区生态保护专项债券（二期）5亿元、天津市红桥区棚户区改造专项债券（三期）17亿元、天津市滨海新区土地储备专项债券（三期）3亿元；浙江第11期专项债18.6亿元、第12期专项债22亿元；江西省第10期一般债6.6226亿元、第12期专项债2.4亿元；青岛市第10期专项债0.2924亿元、第4期一般债0.2682亿元；广西壮族自治区第14期专项债1.5亿元、第8期一般债7.9亿元。12月28日，发行黑龙江省第10期专项债0.043亿元、第11期一般债券10.957亿元。值得注意的是，为了加快地方政府债券发行使用进度，保障重点项目资金需求，发挥政府债券资金对稳投资、扩内需、补短板的重要作用，更好发挥积极的财政政策作用，保持经济持续健康发展，第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议决定，在2019年3月份全国人民代表大会批准当年地方政府债务限额之前，授权国务院提前下达2019年地方政府新增一般债务限额5800亿元、新增专项债务限额8100亿元，合计13900亿元；授权国务院在2019年以后年度，在当年新增地方政府债务限额的60%以内，提前下达下一年度新增地方政府债务限额（包括一般债务限额和专项债务限额）。授权期限为2019年1月1日至2022年12月31日。财政部部长刘昆作说明时表示，待批准后，财政部将指导各地做好债券发行准备，在2019年第一季度启动发债工作。分析人士认为，这意味着2019年地方政府债务的发行将由往年的4月份启动提前至年初开始。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>电商法正式落地，个人海外代购们何去何从？</contenttitle>
<content>经历2018年最后一波疯狂促销后，代购们迎来了一个特殊的新年。从昨天起，《中华人民共和国电子商务法》（以下简称电商法）正式实施，以往靠“人肉”通关带货的微商们，都将成为电商经营者中的一员，需要办理市场主体登记，履行纳税义务。代购们将何去何从？目前，由于还没有更具体的实施细则，不少代购依旧在观望。制图宋溪代购被戴“紧箍咒”“伴随2019年电商法的实施，所有商品都大促清仓，很多商品满减后都是在亏本售卖，宝宝们请抓紧最后的囤货机会。”“毕竟2019年电商法正式实施后大部分产品售价都会提升，更别说像这样亏本了，所以要囤货的宝宝就抓紧机会！”……去年年底，不少代购店都做起了清仓甩卖，网友们也纷纷囤货，因为从2019年起，代购生意恐怕没有以前那么容易了。2019年1月1日起，电商法正式实施，其中规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记，依法履行纳税义务。电商法还明确了电子商务经营者的定义，即通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。这也意味着，此前处于法律盲区的个人海外代购将受到约束，纳入监管范畴。无论是在微信朋友圈里卖货，还是在直播平台带货，抑或是在淘宝开代购店，都将被列为电子商务经营者。根据电商法，经营者一旦违规最高罚款200万元。对于代购群体来说，这个冬天并不平静，代购被查屡有发生，让这个群体绷紧了神经。去年11月初，一家名为“TSHOW 进口服饰”的淘宝店店主甚至进了监狱。“各位亲，请原谅我的不辞而别，我现在广州女子监狱，因为这个店铺做进口代购被判刑十年，并处罚金550万元……”店主游燕在道歉信中写道。根据广东高院终审，游燕走私价值1140余万元的服饰，偷逃应缴税额300余万元。法院判决游燕犯走私普通货物罪，判刑10年，并处罚金550万元。代购商品质量将更有保障由于不受法律法规约束，微商凭借低门槛、高回报的特点，吸引越来越多人入行。业内数据显示，近几年我国微商行业人员数量迅猛增长，2014年至2017年，我国微商从业人数从752万人增至2018万人。但代购行业的日渐壮大，也滋生了许多问题。偷漏税、假货泛滥、个人信息泄露、售后推卸责任……在微商的爆发式“野蛮生长”中，消费纠纷层出不穷，消费者在交易中一直处于弱势一方。电商法为代购乱象开出了“良方”。今后，代购必须持有采购国和中国双方的营业执照，依法履行纳税义务。此外，销售食品的还需办理相关食品流通许可；没有中文标签的产品，未通过国家认证，也不能在网络平台销售。但将海外代购纳入经营者范畴后，一定程度上压缩了代购的利润空间。不少消费者担心，今后找代购买东西要掏更多的钱了。一些代购店铺在年终清仓甩卖时，就透露了2019年要涨价的信号。电子商务研究中心特约研究员、上海亿达律师事务所律师董毅智认为，从长远发展来看，法律的出台将使现阶段处于监管盲区的海外代购有章可循，代购的违法成本将会增加。对于消费者而言，商品价格可能会上涨，但一定是利大于弊，这样不仅商品质量可以得到保证，在售后维权等环节，消费者的权益也会得到保护。在他看来，海外代购市场不仅不会没落，相反会在法律的框架内良性有序地发展。微信朋友圈代购如何监管？新年来临，代购们也需要寻找新出路，是走还是留？目前，大部分人依旧在观望。作为电商法的配套政策，去年12月初，市场监管总局发布了《关于做好电子商务经营者登记工作的意见》，其中提到，电子商务经营者申请登记为个体工商户的，允许其将网络经营场所作为经营场所进行登记，此外，允许将经常居住地登记为住所。但以网络经营场所作为经营场所登记的个体工商户，仅可通过互联网开展经营活动，不得擅自改变其住宅房屋用途用于从事线下生产经营活动并应作出相关承诺。令部分微商困扰的是，平时只在微信朋友圈发发商品信息，没有固定的经营场所和网址，应该如何进行工商登记？董毅智分析，微信朋友圈的微商是贯彻新电商法的难题之一，也是推出电商法的意义之一。“从相对私人的圈发展到商业化，界限逐渐模糊之后，如何监管的问题就抛了出来，但这也是本次电商法进步的一点，就是依然将其纳入到了监管范围，更多地从交易实质出发，而不限制于微信朋友圈的定义，着力于市场安全对其进行规范。”他认为，“难度肯定是有的，但是并不是没有可操作性。”《意见》表示，各地市场监管部门要结合地方实际做好贯彻落实，细化实化工作措施。2018年12月19日，杭州市市场监管局发布公告，对《杭州市电子商务经营者市场主体登记办法》公开征求意见，其中表示，营业所在地不在杭州地区，但通过杭州地区电子商务平台从事电子商务活动的电子商务经营者可选择在杭州办理市场主体登记。这意味着，在淘宝开店的商家即使不在杭州，也能在杭州进行工商登记，但也有人担心，这种跨地区监管在操作上会有难度。目前，该办法已完成征求意见，还未正式出台。法规提高准入门槛后，代购行业将加速洗牌。电商从业者分析，规范化的跨境电商将迎来新机遇，此前因代购引发的假货泛滥、打价格战、客源流失等问题将得到改善。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恒大FF达成新协议宣告和解 贾跃亭称相关融资将推进</contenttitle>
<content>本报记者 王 峥2018年的最后一天，恒大和FF持续数月的纠纷终以和解告结。当天晚间，恒大健康发布公告称，公司与贾跃亭控制的FF达成了重组协议。据协议，恒大先期投入的8亿美元将转为32%的FF优先股权，并100%持有FF香港，而FF香港持有FF在中国的所有资产，包括FF中国和恒大法拉第等相关公司。贾跃亭则可以在5年内回购恒大持有的32%的FF股权，第一年内行使价为6亿美元，第二年到第五年行使价分别为7亿美元、8亿美元、9.2亿美元、10.5亿美元。此外，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。FF方面则表示，根据所签订协议，FF股权结构及相关股东对应的权益做相应调整，FF的资产保全质押权与股权融资权获得释放，可分别用于公司未来的债权融资与股权融资。FF会继续在中美两大市场开展业务，通过中美双主场策略的强化来确保FF全球一体化运营管理。分析人士认为，自去年10月初贾跃亭一方向恒大提起诉讼，双方陷入绵绵不断的诉讼战中，无论是对FF还是恒大健康自身发展均带来不利影响，此次双方和解也能让恒大更专注于自身高科技产业发展。“相比此前的僵局，新的协议对于双方来说都是一个可以接受的结果，在电动汽车市场一日千里的时刻，双方一旦陷入旷日持久的诉讼纷争，很可能将错失快速切入市场的窗口期。资料显示，2018年前11个月，新能源汽车产销分别完成105.4万辆和103万辆，比上年同期分别增长63.6%和68%。包括蔚来、小鹏等新能源汽车后来者纷纷推出新品抢占市场。此次双方放下分歧，不仅有利于FF顺利融资渡过难关，聚焦公司业务发展，也符合恒大全力进军高科技产业的战略布局”。恒大健康也在公告中表示，此次签订重组协定不仅有利于FF融资和持续发展，也能让公司聚焦业务发展。“新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。FF A轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。”FF在一份声明中称。不过，FF方面目前并没有公布任何一家潜在投资人的信息。同时，恒大健康的公告还透露了FF的财务情况，截至2018年5月30日，合资公司及其子公司未经审计账面值约为1.11亿美元，2016年和2017年分别亏损约5.7亿美元、3.4亿美元。对于恒大来说，虽然与FF的合作遇到了波折，但有接近恒大的人士透露，不排除恒大未来在新能源汽车领域继续发力。据悉，去年9月份，恒大已入股全球最大汽车经销商广汇集团，成为广汇集团的第二大股东。同时，恒大还掌握了FF在中国的所有资产。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>房企“千亿俱乐部”扩容进行时：将增至30家</contenttitle>
<content>时代周报记者 胡天祥 发自广州在“房住不炒”与“租售并举”的主基调之下，房企此前“唯规模论”的发展观念，已经不再适用。“我们对市场保持高度谨慎的态度，现在的政策处于高度多变期，随时都有可能出下一步新的政策，所以谨慎投资是很必要的。”中海地产2018年中期业绩会上，董事局主席兼行政总裁颜建国表示，我们宁愿错失一些机会，也不想投错几块地。“宁可发展慢一点，也要发展稳一点。”碧桂园总裁莫斌也在业绩会上重申，2018年杨国强主席定的主基调叫行稳致远，我们会相对放慢发展速度，腾出更多空间抓好各项管控。恒大集团董事局副主席兼总裁夏海钧也表示，恒大在过去主要是以规模取胜，利润适度增长，是比较低的。现在倒过来了，把增长速度放下来，取而代之的是注重项目的销售质量。新城控股高级副总裁欧阳捷也告诉时代周报记者，房企不应再奢望未来的市场还会有高增长，平稳的市场，反而有利于企业做好战略规划、调整资源分配、争取均衡发展。欧阳捷建议，在拓展方面，房企应该缓拿地、拿对地、拿好地，便宜的土地永远可以拿。“融资方面，房企可以通过设立地产基金等多种形式，争取相对便宜的资金，降低融资成本。”欧阳捷续称，在保证产品和服务品质的同时，开发商应继续坚持资金高周转策略，加快资金回笼，确保企业现金流安全。冲规模仍在继续超大型房企主动控速，但仍有部分企业选择继续向千亿规模冲刺。时代周报记者获悉，华南一家房企董事长曾在2018年初工作会议上表示，除了实现每年的利润增长外，公司规模也要与之俱增，争取尽快达到1000亿元的规模。另一家房企高层更直言不讳对外表示，公司现阶段的目的很明确，就是要做大规模。“规模也是很重要的，虽然说要打造一个小而美的公司，但是不能小到只有100亿元，我觉得千亿元还是很有必要的。”绿地香港首席运营官侯光军也在2018年中期业绩会上表示，2018年销售将达到400亿元以上，未来三到五年实现千亿规模。花样年集团主席兼首席执行官潘军也在2018年中期业绩会上表示，这三年，花样年最重要的就是聚焦两项业务，第一是提升地产规模，我们之前讲过，2018年、2019年、2020年是300元、500元和1000亿元的目标，这是我们集中要做的；第二是彩生活继续领跑行业的规模，彩生活的业务通过把社区入口深化变现。除了上述四家房企，2017年末，一家福建房企董事长在接受媒体采访时表示，2018年，集团销售额的目标是再翻一番至2000 亿元。另一家总部在上海的房企则在今年初表示要在2018年冲刺千亿，未来3年要实现2000亿元的目标。据媒体报道，截至2017年10月末，至少有45家房企已经实现或者正在提出千亿元销售目标，其中30%为“闽系”开发商。去化难度增加房企纷纷提出千亿目标，一方面是对市场的预期过度乐观，一方面是房企分化格局正在加速。“有规模才有江湖地位，有江湖地位才有话语权。”欧阳捷告诉时代周报记者，规模越大的房企现金流越多，越安全。所以银行等金融机构会给那些房企比较高的信用等级，比较低的资金成本。而一些销售额不够大且债额过大的房企，将会面临资金压力过大的风险，尤其是在目前融资杠杆不断收紧的大背景下。“房地产的未来一定是强者恒强、大鱼吃小鱼，2017年前十大地产商在全国房地产的销售占有率是24%，2018年上半年已经去到了30%，也就是半年时间增长了6个百分点，说明大部分的中小房地产企业，在这一轮的宏观调控中要退出这个市场，由大的企业进行接管。”夏海钧表示，我们认为，未来3–5年房地产的集中度会到40%左右。在这一个情况下，假设10万亿元的全国销售，如果前十大地产商占到40%的话，也就是有4万亿元的规模。前三大地产商占到20%左右的话，每个地产商大概有7000亿元的销售量，也就是恒大现在5000亿–6000亿元，随着集中度的变化产生空间。克而瑞数据显示，目前房企第一阵营入场在5000亿元以上，分别是碧桂园（港股02007）、万科、恒大；第二、第三阵营分别在3000亿元、2000亿元以上。而多家房企纷纷开始冲击千亿，也只是为了拿到一张进入楼市下半场的入场券。然而，在楼市调控与融资收紧的双重压力下，商品房成交规模也随之持续降低。国家统计局数据显示，1–11月份，全国商品房销售面积为148604万平方米，同比增长1.4%，增速比1–10月份回落0.8个百分点，商品房销售额129508亿元，增长12.1%，增速回落0.4个百分点。商品房成交规模持续回落，也导致部分房企业绩却不达预期。据克而瑞报告，截至11月底，目标完成率未达90%的房企包括祥生地产、合景泰富、绿地控股、首开股份；目标完成率未达80%的房企分别有首创置业、绿城中国、华夏幸福、朗诗集团，其中朗诗集团全年目标完成率为59.7%。克而瑞预计，全年千亿房企的数量或接近30家，但由于企业推案去化率下降，年末市场形势依然严峻，千亿房企数量或低于预期。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018年商业大事件：共享单车大败局 万科高喊活下去</contenttitle>
<content>2018年商业大事件楼市降温 万科高喊“活下去”9月28日，深圳大梅沙，万科集团召开为期两天的2018年秋季例会，会议室主基调为红色，主题背景板为“活下去”，极具视觉震撼力。此前的9月11日，万科南方区域月度例会上，郁亮便呼出“未来三年的目标是活下去”的口号。2018年房地产调控政策进一步升级，房企的融资环境持续收紧，新房销售降温，尤其是8月以后，全国多数地区楼市快速降温。国内诸多房企或降价促销，或转让股权及项目，多方融取资金。互联网下半场 腾讯调整架构9月30日，腾讯公司官方宣布启动战略升级，其组织架构在时隔6年后迎来新一轮的优化调整，在原有七大事业群（BG）的基础上进行重组整合成立六大事业群。其中，引人注意的是新成立云与智慧产业事业群（CSIG）、平台与内容事业群（PCG）。这是腾讯成立至今，20年内经历的第3次重大战略升级和架构调整。腾讯公司总裁刘炽平表示，互联网即将进入下半场，各行各业迎来更大规模的产业升级。年度出货超2亿台 华为超越苹果10月16日晚9点，华为手机在英国伦敦召开秋季新品发布会，正式发布了预热已久的Mate20系列。不仅在国内称霸，在全球市场上，华为也已经在2018年第三和第四季度出货量超越苹果，正式成为全球第二大智能手机厂商。华为（含荣耀）手机在2018年的出货量正式超越2亿台。共享单车大败局 ofo遭千万用户追讨押金2017年5月，20国青年评出了高铁、扫码支付、共享单车和网购的中国新四大发明。不到一年，摩拜卖身，ofo艰难维持。共享单车遭遇了大败局。根据网上流传的截图，ofo线上退款排队用户已超1000万人。12月，用户在经过数个15个工作日的等待后，仍无法拿到押金，于是涌向北京海淀区互联网金融中心的ofo总部，线下排队等退押金。12月19日，戴威发布全员信称，由于从2017年底到2018年初没能够对外部环境的变化作出正确的判断，公司2018年一整年都背负着巨大的现金流压力。电子商务研究中心监测数据显示，从2016年到2018年，市场上的共享单车企业，累计融资额超过260亿人民币，在三年时间全部“烧光”。头腾大战 短视频生态崛起5月，头条创始人张一鸣在微信朋友圈里表示：“微信的借口封杀，微视的抄袭搬运，挡不住抖音的步伐。”腾讯首席执行官马化腾隔空回应：“可以理解为诽谤。”6月1日，腾讯发布公告称将起诉今日头条系，索赔1元并要求对方在自有新闻媒体平台上全量推送公开道歉。次日，今日头条官方表示，腾讯利用垄断地位以各种理由、多次进行不正当竞争的行为，要求腾讯道歉并赔偿9000万元。口水战、诉讼战背后，是短视频领域的对垒，头条目前坐拥抖音、西瓜和火山。而腾讯2018年在短视频领域撒下了一张“大网”，密集上线了14款短视频应用。被严厉处罚 长生生物退市除了天价罚单外，“假疫苗案”的肇事者长生生物及子公司长春长生迎来了退市的处罚。11月16日深夜，沪深交易所正式发布《上市公司重大违法强制退市实施办法》（以下简称“新规”），并修订完善《股票上市规则》《退市公司重新上市实施办法》等规则。同时，深交所宣布启动对长生生物重大违法强制退市机制。11月19日是第一个交易日，长生生物开始停牌，股价和市值分别停留在11月16日收盘时的3.94元和38.36亿元。12月11日，*ST长生（002680）表示，收到了来自深交所的强制退市告知书，还有证监会的《行政处罚决定书》及《市场禁入决定书》。国际化在途 联想遇身份误读国际化让联想得到长足的发展，也让联想遭受巨大争议。9月13日，联想集团在美国纽约举办Transform 2.0大会时，杨元庆被外媒问到联想是哪国公司。随后，外媒以“联想CEO：我们不是中国公司”为标题发表了新闻，引发网友热议。联想对此做了澄清，认为这是不同文化语境下的误读，并被在标题中断章取义。据联想公布的数据，联想目前已是全球最大的个人电脑生产商，营业额达430亿美元，在世界500强中排名226位。在过去的12年里，联想有76%的营收来自海外，在中国和美国分别有总部。爆雷潮后 网贷行业渐入正轨2018年是网贷行业的洗牌年，爆雷、合规、清退是行业的年度关键词。据网贷天眼不完全统计，2018年发生问题的网贷平台有1093家， 八九月的爆雷潮期间共有377家平台发生问题。与之对应的是，多项监管措施落地，行业合规化进程加快。（文/尔东）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新房二手房租赁三市场开始互生互联 进入全流通时代</contenttitle>
<content>本报记者 王丽新“房地产行业的全流通时代已经到来，新房、二手房、租赁三个市场的联动越来越强，它们之间不再孤立分割，而是互生互联。”在12月27日举办的贝壳思享会上，贝壳找房首席经济学家、贝壳研究院院长杨现领表示，2018年是房地产市场深刻调整的一年，面对行业变局，以往的市场分析思路逐渐失效，新的市场机制正在显现。2018年以来，房地产市场经历了深刻调整。一方面，市场的变化根植于房地产方向的调整，在“房住不炒”、“租购并举”的核心发展理念下，中国房地产供求格局发生了可喜的变化。另一方面，市场的深刻调整对房地产企业的影响也持续显现，“土地流拍潮”、“房企更名潮”、“市场促销潮”等接连涌来，房地产企业纷纷谋篇布局加快调整舵头。据贝壳研究院《2018年全国房地产市场年度报告》显示，在政策高压下，2018年房地产市场仍在高位，但基本结束增长势头，全国新房、二手房交易量与去年相比基本持平。贝壳研究院数据显示，2018年全国商品住宅销售面积14.6亿平方米，与去年持平；而全国二手房市场则保持2017年以来的低温状态，预计全年成交420万套，略低于2017年的421万套。杨现领对市场下行的逻辑总结道：“高房价抑制了潜在购房需求的进入，也使得曾经过热的换房链条冷却下来，致使房价全线回落，市场自身的负反馈作用已经显现。”他分析指出，2019年政策调控可能出现几个变化，一是调控主体由中央转向地方，更加有助于精准调控，科学调控；二是调控方式由调控交易转向调控供给结构，可能会减少对交易环节的行政管制；三是政府职能回归到住房保障，比如加快推进集体土地入市、鼓励买房出租、盘活存量土地资源、为住房保障提供更多的财政支持等。此外，上述报告还指出，2019年房地产市场将出现的几个关键趋势：一是“二手触底”：随着市场的回温、限售政策的松绑，卖一买一的换房需求会更容易释放，2019年二手房市场下行的态势有望得到转变。再加上政策放松的影响，2019年二手房市场将结束继续下行的态势；二是“一线底火”：作为房地产底火的一线城市2019年市场有望小幅回升，首次置业需求将加快进入市场，带动换房改善链条活跃；三是“二线压仓”，2018年年末二线城市新房及二手房的成交均已显现改善态势，2019年二线房地产市场将成为支持全国房地产市场增长的主力；第四，“新房放量”：2019年随着大量新房尤其是价格适中、位置尚可的限价房集中入市，会分流二手房市场的需求。贝壳研究院认为，当前中国房地产市场已经进入了“全流通时代”，相应地，其分析框架也应当引入全流通的概念。所谓全流通是指，新房市场、二手房市场、租赁市场之间不再是孤立分割的关系，而是互生共连的交互关系。三个市场之间交互的方式、时机与动能决定了房地产市场运行的“总体效果”。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>楼市“稳”字当头：不走靠房地产拉动经济的老路</contenttitle>
<content>2019年，房地产市场怎么走？上年底召开的中央经济工作会议指出：“要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。”随后住房和城乡建设部在年度工作会议上明确要“稳地价、稳房价、稳预期”。分析人士普遍认为，房地产市场平稳健康发展对于中国经济稳中有进十分重要。在“房住不炒”定位之下，今年房地产调控不会松懈，楼市有望继续保持平稳。同时，基础性制度和长效机制建设也将稳步推进。根本定位不容含糊2018年以来，中国房地产市场保持平稳运行态势，热点城市房价过快上涨势头得到有效遏制，房地产市场交易趋于理性，市场预期出现了积极的变化。这些，很大程度上得益于“房子是用来住的、不是用来炒的”这一根本定位。天津财经大学经济学院教授丛屹在接受本报记者采访时指出，“房住不炒”是中国始终坚持的房地产政策方向，如今中央经济会议再次强调，体现了中央的坚定决心和战略定力。“现在，很多地区房屋空置率依然高企，房地产成了经济‘实虚失衡’的关键节点。坚持房地产回归居住属性，就是要挤出泡沫，化解此前部分区域房地产过热对实体经济的负面影响。”丛屹说。“坚持‘房住不炒’才能让住房回归居住功能，避免让住房成为单纯的投资工具，形成‘全国炒房、过度投资’的不利局面。”首都经济贸易大学教授赵秀池对本报记者表示，中央经济工作会议关于房地产调控的导向没有发生变化，抑制投机性购房需求的调控思路还将延续。未来，各地政府要切实履行主体责任，继续落实“房住不炒”这一根本定位，实现房地产平稳健康发展。在清华大学房地产研究所所长刘洪玉看来，2019年各地在房地产市场调控中应保持政策的连续性，要科学分析、比较评价，在稳地价、稳房价、稳预期，保持房地产市场平稳健康发展的基础上进行，防止投资投机“卷土重来”。刘洪玉表示，长期来看房地产调控需要从以行政措施为主向综合施策转变，财税、土地、金融和行为规制等符合市场经济原则的长期制度将发挥更大作用。因城施策让政策体系更合理不久前，中国社科院财经战略研究院发布的《中国住房市场发展月度分析报告（2018年12月）》显示，房地产调控政策保持了延续性与稳定性，部分开发商及住房投资者关于房地产调控全面放松的预期一再落空，开始逐步降价售房；货币化棚改政策的调整，对二三四线城市房地产热起到了釜底抽薪的作用；复杂的国内外经济形势，使得部分家庭推迟了购房决策。这些，促进了房价降温城市增加，市场更加理性。与此同时，该报告建议，未来房地产政策应保持政策定力，即使房价出现暂时性下跌，也不能出台刺激或鼓励购房政策，从而导致房地产调控前功尽弃。但部分房价下跌的城市，可以因地制宜地对一些不合时宜的房地产政策进行微调，使得房地产政策体系更为科学合理。对于2019年的房地产调控工作，住建部在全国住房和城乡建设工作会议上强调，以稳地价、稳房价、稳预期为目标，着力建立和完善房地产市场平稳健康发展的长效机制，坚决防范化解房地产市场风险。住建部要求，坚持因城施策、分类指导，夯实城市主体责任，加强市场监测和评价考核，切实把稳地价稳房价稳预期的责任落到实处。继续保持调控政策的连续性稳定性，加强房地产市场供需双向调节，改善住房供应结构，支持合理自住需求，坚决遏制投机炒房，强化舆论引导和预期管理，确保市场稳定。同时，加大房地产市场监管力度，继续深入开展治理房地产乱象的专项行动。不走靠房地产拉动经济的老路分析人士指出，当前中国经济正处于转型升级、提质换挡的关键阶段，房地产市场平稳健康对于经济实现更高质量发展十分重要。因此，未来房地产市场各项政策也将更加放眼长远、服务民生、顺应经济转型需要。“各地应该围绕自身城市化进程，根据人口流动和资源禀赋发展适合自己的支柱产业，形成新的增长点，避免回到靠房地产拉动经济的老路。”赵秀池说。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙进一步指出，在房价相对合理情况下，房地产繁荣会扩大上游水泥、钢材等原材料需求，同时带动下游家电、建筑装饰等产品的热销，但是随着部分地区房价到了泡沫化阶段，土地、厂房、人工成本都大幅提升，制造业利润空间和居民消费能力被不断压缩，从而造成房地产“稳增长”的边际效应减弱。黄志龙预计，2019年在“房住不炒”的调控精神指导下，各城市的政策或有微调，但整体上保持严调控态势仍将是大概率事件。“无论是行政调控，还是因城施策，地方政府都要为本地房地产市场平稳发展担负起主体责任。”丛屹表示，2019年，房地产政策应该从两方面发力：一是继续大力发展多元市场供应主体，发展多层次租赁市场；二是进一步加强金融政策的结构性管控，防止资金大量进入房地产市场进行炒作。增加公租房有效供应、因地制宜发展共有产权住房、加大配套基础设施建设、盘活存量土地、加快推进租赁住房建设、加大对城镇中低收入家庭和新市民租房购房的支持力度……全国住房和城乡建设工作会议对2019年重点工作的部署，已经展现出鲜明的轮廓。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一大批新规1月1日起实施 月入万元有望“零个税”</contenttitle>
<content>本报记者 包兴安2019年1月1日，在财经领域，包括六大个税抵扣、社会保险费由税务部门统一征收、多种抗癌药原料实行零关税等一批新规正式实施。新的《个人所得税法》《个人所得税法实施条例》和《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，自2019年1月1日起正式实施。今后纳税人计算个税应纳税所得额，在5000元基本减除费用扣除和“三险一金”等专项扣除外，还可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金，以及赡养老人等6项专项附加扣除。假如扣除“三险一金”后的月收入额为10000元，以起征点为5000元、个税抵扣5000元（子女教育扣除2000元、住房贷款利息扣除1000元、赡养老人扣除2000元）计算，应纳个税为零。当然，纳税额因人而异，要看个人的工资收入和能够享受多少专项附加扣除。社会保险费等非税收入由税务部门统一征收。从2019年1月1日起，将基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费等各项社会保险费交由税务部门统一征收。从纳税人角度来看，社保费由税务部门统一征收，意味着将来职工社保的缴费基数需要与个税的征缴基数保持一致。这对于上班族来说，无疑将释放长期利好。创投个人合伙人税负只减不增。从2019年1月1日起，对依法备案的创投企业，可选择按单一投资基金核算，其个人合伙人从该基金取得的股权转让和股息红利所得，按20%税率缴纳个人所得税；或选择按创投企业年度所得整体核算，其个人合伙人从企业所得，按5%—35%超额累进税率计算个人所得税。此次创投基金政策将极大促进创投行业稳定发展，有利于稳定投资者的信心，缓解小微企业融资难融资贵问题。《关于改革国有企业工资决定机制的意见》明确，从2019年1月1日起全面推行改革，工资总额与国企经济效益、劳动生产率等挂钩同向联动、能增能减，职工工资收入将与其工作业绩和实际贡献紧密挂钩。2019年1月1日起开始执行《医疗卫生领域中央与地方财政事权和支出责任划分改革方案》。《方案》提出，中央制定计划生育扶助保障补助国家基础标准，独生子女补助标准提高。多种抗癌药料实行零关税等。自2019年1月1日起，调整跨境电商零售进口税收政策，提高享受税收优惠政策的商品限额上限：年度交易限值由每人每年20000元提高至26000元；单次交易限值提高至5000元；我国对706项商品实施进口暂定税率，对94项能源资源产业商品不再征收出口关税。其中药品原料方面包括多种抗癌药原料和罕见病药原料，2019年暂定税率均为0；对原产于香港、澳门的进口货物将全面实施零关税。一批法律新规实施。2019年1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》《中华人民共和国土壤污染防治法》《中华人民共和国耕地占用税法》、新修改的《中华人民共和国农村土地承包法》正式实施。为依法规范地方政府债务管理，增强地方政府债务信息透明度，严格防范地方政府债务风险，近日，财政部印发了《地方政府债务信息公开办法（试行）》，自2019年1月1日起实施。《办法》明确了地方政府债务预决算信息公开、地方政府债券信息公开等要求，强化信息公开监督等。人民银行、银保监会、证监会联合发布的《互联网金融从业机构反洗钱和反恐怖融资管理办法（试行）》要求，自2019年1月1日起，客户当日单笔或者累计交易人民币5万元以上（含5万元）、外币等值1万美元以上（含1万美元）的现金收支，金融机构、非银行支付机构以外的从业机构应当在交易发生后的5个工作日内提交大额交易报告。《中国人民银行关于非银行支付机构开展大额交易报告工作有关要求的通知》明确规定，自2019年1月1日起，非银行第三方支付机构（比如支付宝、微信等）对于用户涉及大额交易的，必须上报央行。新规规定，使用支付宝和微信等在内的非银行第三方支付机构时，在超过规定（个人交易5万元以上、个人转账20万元以上）需要将明细上报央行。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>展望2019中国经济：统筹六稳 把握重要战略机遇期</contenttitle>
<content>时代周报记者 吴慧 发自广州2018年的诺贝尔经济学奖颁给了威廉？诺德豪斯和保罗？罗默，以表彰两人将技术创新和气候变化引入长期宏观经济模型分析框架所作出的贡献。“他们均设计了新的研究方法，以解决我们时代最基础、最紧迫的问题，探究如何创造长期持续而稳定的经济增长。”颁奖词中写道。展望2019年世界经济，“探究如何创造长期持续而稳定的经济增长”显得尤其意味深长。当今世界正在经历新一轮大发展大变革大调整，但从另一个角度看，正是由于上一轮经济全球化存在缺陷，才更需要在推动新一轮经济全球化中把蛋糕做大、实现更加均衡的发展；正是由于各国相互竞争加剧，科技进步与创新才会加速向前……对中国来说，变局中危和机同生并存，每一个看似“危”的新变革，从新视角看却往往是新机遇，关键在于如何把握。只有顺应历史潮流，积极应变，主动求变，迎难而上，化解危机，才能与时代同行。把握“重要战略机遇期”2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。所当乘者势也，不可失者时也。如果仅从短期看，很容易被各种指标波动牵着鼻子走。此次中央经济工作会议有关“重要战略机遇期”的判断，是鉴往知来、洞察国际国内大势，深刻把握本质和全局后做出的重要判断。和平与发展仍是当今时代主题，经济全球化虽有逆流，但不会逆转，随着我国不断扩大开放，各国都希望在中国寻找更多发展机遇，正是这些因素有力支撑了决策层有关“重要战略机遇期”的判断。加快经济结构优化升级带来新机遇，要在全球新一轮科技革命和产业变革浪潮中勇立潮头，构建起面向未来的经济结构；提升科技创新能力带来新机遇，要在关键核心技术创新上取得重大突破，为我国经济发展增添新的动能和优势；深化改革开放带来新机遇，要把改革之路走得更快、开放之门开得更大，以改革开放新突破带来社会生产力大跃升；加快绿色发展带来新机遇，要加大生态文明建设力度，推动我国经济可持续发展；参与全球经济治理体系变革带来新机遇，要推动建设开放型世界经济，为我国经济发展营造更好的外部环境。把握“重要战略机遇期”，利用5个新机遇，这就叫“坚定不移办好自己的事”。全球化时代，只有努力调整自己遵照世界通行的市场规则，才能享受市场资源高效配置带来的好处，没有例外。统筹“六稳”从2012年起，“稳中求进”就一直是中国经济工作的总基调。如果说过去中国经济的信心来自于不断赶超，那么2019年，稳健的意义尤其凸显。如何更好地把握稳与进之间的平衡和火候，保持经济运行在合理区间的同时谋求各项改革的推进，尤需改革的艺术。中央经济工作会议提出，2019年将“进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期”。如何“努力实现最优政策组合和最大整体效果”？必须统筹、平衡这“六稳”。综观“六稳”，核心在于稳预期，而稳预期的核心又在于稳信心。信心比金子还珍贵。2019年，中国经济注定要爬坡过坎，困难是藏不住的。走得艰难时，难免想要回头，惦记楼市的人不在少数。按照以往逻辑，经济下行压力增大，决策层承受不了就会出台刺激政策，房地产就能迎来新一波利好，但从实际情况看，楼市刺激早已不是政策选择的优先项，甚至都不是最后的选项。2018年12月24日，住建部召开全国住房和城乡建设工作会议指出，2019年房地产市场将以稳地价稳房价稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。住建部部长王蒙徽表示，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，着力建立和完善房地产市场平稳健康发展的长效机制，坚决防范化解房地产市场风险—“中央定原则、城市定细则”将成为2019年房地产调控的主要态势。2019年，是消费要挑大梁的时候了。2018年，“双11”期间的18.82亿件快递，就是中国消费市场实实在在的底气。而从宏观经济政策的角度来说，还需把加快结构调整与持续扩大内需结合起来，进一步释放国内市场潜力。此中关键，就是要让居民敢消费，让企业敢投资，减税于是成为2019年更加积极财政政策的必选项。继2018年个税改革迈出实质性步伐之后，2019年将如何“精修细补”，备受瞩目。从“去杠杆”到“稳杠杆”从去杠杆到稳杠杆，是2018年最重要的宏观经济政策转向之一。这一转向将在2019年产生何种后续效应，值得关注。40年前，国会议员赖特·帕特曼曾抱怨美联储就像是“爸爸做主的家庭”，而时任美联储主席保罗·沃尔克就是那位“严厉的父亲”。当年，沃尔克采取收缩货币供应、提高利率的方式控制通货膨胀，和过去数年间中国施行的去杠杆政策有相似之处。始于2016年的去杠杆，终于在2018年下半年转向稳杠杆。这可能不是什么相机决策，而是出于某种纠偏。可见端倪的是，就去杠杆问题，央行行长易纲曾坦言，前期的一些政策制定考虑不周、缺乏协调、执行偏离，强监管政策效应叠加，导致了一定的信用紧缩—和严厉的沃尔克相比，易纲确有“央妈”温柔的一面。真正迫使宏观政策在短时间内迅速作出调整的根本原因，其实是伴随严监管的深入推进，监管部门推出信贷紧缩政策等降杠杆措施，导致表外利率急速上升，切断了杠杆率本就不高的民营企业的资金链，打乱了市场正常的去杠杆节奏，引起信用紧缩的恶性循环。2019年稳杠杆，实际上仍是去杠杆的拓展和延续。从大方向看，去是去掉坏杠杆，稳是稳住好杠杆。更加准确的表述则可能是：稳住金融杠杆，去掉国企杠杆。此外，考虑到财政政策方向，政府部门接下来的去杠杆空间似乎也有一定局限。从这个角度来看，2019年，更加积极的财政政策将如何表现？民企能否从根本上解决融资难、融资贵的难题？都取决于稳杠杆的艺术。走过极不平凡的2018年，拥抱新起点上的2019年。40年来，改革之手删繁就简，极大降低了制度成本；开放之手送往迎来，极大增加了中国资源要素的全球化收益。着眼未来，中国经济要实现高质量发展，依然需要沿着这一历史前进的逻辑不断向前迈进。等待短期压力的涨落之时，恰是深耕长期结构性机遇的希望之时。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>民企跌宕2018年 纾困资金已近5000亿元</contenttitle>
<content>时代周报记者 谭力峰 发自广州2018年，对中国的民营企业来说，是跌宕起伏的一年。2018年10月，A股市场以一场几近狂泻式的表现，把数千家上市公司潜伏多时的股权质押风险毫无保留地暴露于公众视线中。这一危机背后，折射出目前各大民企在经营中遭遇到的各种难题。在这一影响蔓延下，2018年10月18日上证指数跌破2500点整数关口。国务院副总理刘鹤以及一行两会领导隔天便集中发声，并公布了多项力度较大的举措，力求重新提振市场各方信心。随着各项政策的推进和各方的共同努力，多路资金开始驰援上市公司，化解股权质押问题。在2018年10月31日举行的中共中央政治局会议上，习近平总书记特别指出，要坚持“两个毫不动摇”，促进多种所有制经济共同发展，研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难。11月1日，习近平总书记主持召开民营企业座谈会，强调要毫不动摇鼓励支持引导非公有制经济发展，支持民营企业发展壮大并走向更加广阔舞台。危机中的民营企业2018年以来，随着A股各大指数的深幅调整和个股的普遍下跌，上市公司股权质押的问题逐渐浮现在公众眼前。数据显示，截至2018年10月16日，沪深两市共有2423家上市公司大股东存在股权质押未解押，占全部A股68.2%。值得注意的是，这当中中小板的比例占到最高，共有739只股票被质押，合计质押1674.93亿股，占中小板总股本的20.09%；其次是创业板共有611家上市公司，总质押股数706.13亿股。由此可见，最缺资金的中小创股东，普遍都将手中的股权做了质押融资。2018年7月20日，山东省莒县人民法院公布了山东晨曦集团有限公司(下称“山东晨曦”)破产的民事裁定书，让这家曾拥有“大豆之王”“山东首富”“中国民营企业500强”等多个头衔的民营企业，随着这一纸文书而灰飞烟灭；10天后，上海一家处于人工智能风口的明星机器人(13.220, -0.11, -0.83%)创业公司—上海棠宝机器人有限公司由于资金链断裂被迫倒闭，其创始人王明高出逃美国。备受资金链紧张拖累的山东晨曦和上海棠宝，仅仅是广大民营企业在这波危机中的缩影。2018年对于不少民企来说，日子都过得异常艰难：融资渠道困难，成本不断上涨，加上中美贸易战的影响，企业的生存环境遭遇到史无前例的挑战。同时，P2P网贷行业又接连爆雷，传导到创投领域，多家实业公司受到影响。各路资金为民企纾困在这样严峻的形势下，国家开始出手救市。10月中旬，深圳市政府率先出面“排雷”，出台了促进上市公司健康稳定发展的若干措施，并安排数百亿元的专项资金，以债权、股权两种方式，构建风险共济机制，改善深圳A股上市公司流动性，降低上市公司股票质押风险。随后，广州、北京、上海等各地国资密集跟上，央行、银保监会、证监会也出台相关政策为民企纾困。据《证券时报》早前统计，截至2018年12月，包括地方政府、券商、保险资管和纾困专项债在内，四路资金合计4850.5亿元，用于支持民营上市公司纾困与进一步发展。其中，券商与地方政府主导的纾困基金占据比重最大，深圳、北京、上海等14个地方政府及国资成立的“纾困”专项基金，规模已达到1800亿元。同时，财政部、税务总局、司法部也纷纷出手，降费减税，为民企营造良好的发展环境。10月20日，国务院金融稳定发展委员会（以下简称“金融委”）召开防范化解金融风险第十次专题会议。有分析指出，虽然本次会议中，金融委并没有明确提及股权质押，但其提出“特别要聚焦解决中小微企业和民营企业融资难题”“研究支持民企股权融资，鼓励符合条件的私募基金管理人发起设立民企发展支持基金”等措施，都是化解上市公司股权质押问题的重要表述和举措。短期靠政策长期靠市场数据显示，整个经济体系中，我国民营经济贡献了50%以上的税收、60%以上的国内生产总值、70%以上的技术创新成果、80%以上的城镇劳动就业、90%以上的企业数量。在世界500强企业中，我国民营企业由2010年的1家增加到2018年的28家。然而，如今民营经济遭遇到难题，似乎也非“一日之寒”。“目前民营企业在市场准入、营商环境、产业布局以及融资等方面都存在着不少的困境。”北京民营经济研究院副主任张维智对时代周报记者表示，例如在市场准入方面，目前“玻璃门”的现象并没有得到根本性的改变。“在招投标方面，在国有企业把控着产业最高端的情况下，民营企业仍处于劣势。”“事实上，目前我们的情况更多是行政匹配资源，而不是市场匹配资源。”张维智对时代周报记者指出，要扭转民营企业目前的形势，要更多发挥市场对资源的匹配作用，这也就是需要政府进行更深入的改革。11月17日，中国金融四十人论坛（CF40）学术委员会主席、北大国发院副院长黄益平在“2018全球金融科技（北京）峰会”发表演讲。黄益平提出，要真正解决民营企业的问题，首先需要放弃一些行政性思维，行政性的手段在短期是可用的，但不是解决根本性问题的办法。根本性的思路应该是市场化的策略，尤其是利率市场化和市场化的风险定价。“无论是民营企业的活力激发，还是民营企业的基业长青，都不应该长期依赖于政策扶持措施。” 中国企业联合会研究部研究员刘兴国对时代周报记者指出，只有在短期环境恶化，市场机制失灵的情况下，民营企业才需要借助政策扶持来助力发展，渡过难关；在其他时期，民营企业应该自觉融入市场，依靠市场机制的自发作用，在公平竞争条件下，通过优胜劣汰来实现存续发展。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>松与紧之间：房地产长效机制呼之欲出</contenttitle>
<content>时代周报记者 谢中秀 发自北京2018年的最后一个月份，在经历了400余次调控之后，房地产市场还在“紧”与“松”之间犹疑揣测。但在这个年度结束的最后几天，一个位于山东省西部的小城打破了这种紧张而微妙的局面。12月18日，山东省菏泽市住房和城乡建设局官网发布《关于推进全市棚户区改造和促进房地产市场平稳健康发展的通知》，取消新购住房限制转让措施。而这一“限售令”，自2017年11月开始实行以来，到现在也才一年有余。在经历了市场、官方的观望和试探之后，19日，菏泽市住建局官方正式出具解读，确定取消了限售。随后，广东省广州市住建委官方发布《关于完善商服类房地产项目销售管理的意见》，对商服类物业进行了松绑，2017年3月30日前土地出让项目不再限定限售对象，可售个人。在12月21日召开的中央经济工作会议上，对房地产提出了“因城施策、分类指导”的要求。多位专家预测，2019年或许更多城市正式调整政策。但12月26日湖南省衡阳市撤销“限价令”又取消的行为，也让市场认识到，即使中央下放了微调权力，地方也要慎之又慎。易居研究院智库中心研究总监严跃进分析指出：“虽然目前强调因城施策，并合理微调，但事实上各类松绑动作，无论是大还是小，都容易引起市场预期的变动。所以若是没有足够信心做到‘房住不炒’，部分政策的松绑会被认为是轻率的，也容易面临问责的压力。”2019年或超30城松绑时代周报记者不完全梳理，目前已经有甘肃兰州、山西太原、山东菏泽、广东广州等多地官方明确发文从限购、限售等政策层面进行松绑。2018年12月26日，由衡阳市发改委和住建局联合发布的暂停执行“限价令”的文件流出。但翌日衡阳市政府官方发文表示撤回该通知，并定性该通知对稳房价、稳预期认识不足，衡阳将坚决贯彻“房住不炒”原则，维护房地产市场的平稳健康发展。事实上，2018年以来已经有多个松绑消息传出，包括各地以人才政策放松限购，以及限价政策悄然松动等。随着菏泽“闯关成功”，以及中央定调“因城施策”，多位专家预测将会有更多城市松绑政策。中原地产首席分析师张大伟指出，从各地政策内容来看，之前政策过于严厉，所以部分城市楼市出现明显调整局部市场，存在政策微调的可能性。中原地产研究中心统计数据显示，限售是这一轮全国百城调控最标志性的政策，也是“房住不炒”的最典型政策，目前全国已经有90多个不同级别的城市执行了这一政策，菏泽“闯关”成功、官方取消限售后，或有更多城市跟进，而按照菏泽城市的标准，全国起码有30个城市以上有取消限售的可能性。但即使在“因城施策、分类指导”的要求下，也有“夯实城市政府主体责任”的定调，下放到地方的，不仅仅是权力，还有与之相应的责任。社科院金融研究所原金融发展室主任易宪容分析，地方政府在因城施策发展本地房地产市场的同时，也要承担房地产市场调控的主体责任，不能脱离“房住不炒”的基本定位。短期调控升级为长效机制这一轮严厉的调控从2016年9月开始，持续了高压态势。到现在经过两年多的时间，从中央到地方，出台了近千个限制性措施。仅2018年，就有近450次政策调控。中原地产研究中心统计数据显示，2018年全国房地产市场政策调控次数较2017年同期增75%，刷新历史调控纪录。到目前，我国房地产市场形成了限购、限售、限价、限贷、限商等多维度的立体调控环境。恒大研究院分析指出，如限价、限售、限签政策，在市场高温时起到迅速踩刹车的作用，随着市场平稳，这些政策势必清理退出；在限购方面，随着市场稳定，有些城市也会将限购范围缩小，从全市划定到市内核心区。而房地产市场定调“因城施策”也给各地因地制宜、适度松绑提供了中央依据。国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松认为，当前我国不同城市之间房地产差异比较大，比如某些城市库存量很大，那就需要适当减少供应，而部分城市房价上涨压力很大，那就需要相应地增加土地供应，“因城施策”也是为了让当地更好地把握当前各地房地产市场的特殊性，让当地根据实际市场情况相应地调整相关政策。与此同时，适度松绑如何合理平稳过渡，而不是变动太快，引起市场激烈反弹，也值得思考。中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林认为：“2019年即使多地出现政策微调，也不能离开稳的基调。”恒大研究院分析指出，从2017年起，中央高度重视建立长效机制，2018年以来，两会政府工作报告、中央经济工作会议、全国住房城乡工作会议等，都把建立长效机制放到了房地产工作的关键位置。2019年全国住房和城乡建设工作也提出，要着力建立和完善房地产市场平稳健康发展的长效机制，并继续保持调控政策的连续性稳定性。“长效机制并不代表短期调控政策转向，而是制度化一些有效的短期调控政策，使其平稳运行、长期有效。比如，在一线城市增加共有产权房和租赁住房供应、创新土地出让模式逐步替代‘价高者得’的传统招拍挂模式、坚持差别化的信贷政策等。”恒大研究院表示。菏泽只是一个恰逢时机的起点，而背后昭示的，或许是短期调控已经结束，各地将进行适度微调，以使我国房地产市场进入长效机制作用、平稳发展的新常态。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>央行行长易纲的2018：一手严监管一手促开放</contenttitle>
<content>时代周报记者 陈泽秀 发自北京2018年，履新央行行长的第一个年头，易纲面临的压力和挑战不可谓不重。2018年3月19日，60岁的易纲被任命为中国人民银行行长，他形容自己当时的心情“心情平静、庄重，使命神圣、光荣”。谈及当选行长之后的最紧要任务，易纲回应说，主要是实施好稳健的货币政策，同时推动金融改革和开放，保持整个金融业的稳定。2018年，中国经济结构调整过程中出现周期性下行压力，国内外形势复杂多变。易纲的各项工作，主要围绕三项紧要任务展开：在货币政策方面，既保持政策定力，未跟随美联储加息，又适时预调微调，年内四次定向降准，共释放约4万亿元流动性支持实体经济；金融业稳定方面，央行牵头制定了打好防范化解重大风险攻坚战三年行动方案，出台资管新规及配套政策等，有序整治各类金融乱象；金融开放方面，4月份集中宣布11项具体开放措施，覆盖银行、证券、保险、评级机构等多方面，目前已落实7项。2018年12月13日，易纲出席某论坛时发表主题演讲称，货币政策需要根据经济形势变化灵活调整，加强逆周期调控。如果经济过热或者资产价格出现泡沫，就应该“慢撒气”“软着陆”，实现平稳调整；而当经济衰退或者遭遇外部冲击时，货币政策应该及时出手，稳定金融市场，增强公众信心。这像易纲对自己一年工作的总结，也被外界认为是他在2018年最重要的一次公开讲话。展望2019年，业内人士对时代周报记者预计，金融监管的“严厉”态势仍会保持下去，同时考虑到经济下行压力及外部因素的影响，“央行可能会通过两到三次定向降准，改善市场流动性”。金融监管“严”字当头易纲面对的是一个“新”央行。根据2018年国务院机构改革方案，银监会、保监会合并，其拟定银行业、保险业重要法律法规草案和审慎监管基本制度的职责，划入央行，央行的权力与职责较此前有较大提升。“除了货币政策职能外，央行还更多地担负起了宏观审慎管理的工作，央行作为控制总需求的一个操作者是最合适的，央行负担了金融稳定的责任。”中银国际研究公司董事长曹远征曾在接受时代周报记者采访时表示。党的十九大报告提出，要打好三大攻坚战，其中第一大攻坚战就是防范化解重大风险攻坚战。在此背景下，2018年金融监管“严”字当头。2018年4月27日，人民银行、银保监会、证监会等部委联合印发了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（简称“资管新规”）。这是十九大确立“货币政策与宏观审慎政策双支柱调控框架”以来，监管机构出台的首个金融监管制度。7月20日，“一行两会”又发布了资管新规的配套细则。业内人士认为，资管新规的落地，促使金融机构整改和转型，套利空间和行业泡沫被挤压，资管行业整体规模收缩明显。7月2日，国务院金融稳定发展委员会（简称“金融委”）成立并召开会议。易纲担任金融委副主任兼办公室主任。会议审议了打好防范化解重大风险攻坚战三年行动方案，研究了推进金融改革开放、保持货币政策稳健中性、维护金融市场流动性合理充裕等重点工作。此外，在保持金融业稳定、防范重大风险方面，央行还将采取措施加强金融控股集团监管；加强国有企业资产负债约束，严格落实差别化住房信贷政策；持续开展互联网金融风险专项整治等。需要指出的是，随着市场形势变化及金融监管组织结构的调整，目前金融市场的去杠杆已转向为稳杠杆。9月26日召开的央行货币政策委员会2018年第三季度例会认为，稳健中性的货币政策取得了较好的成效，宏观杠杆率趋于稳定，金融风险防控成效显现，金融对实体经济的支持力度较为稳固。10月11日，易纲在印度尼西亚巴厘岛出席世界银行年会期间接受采访时明确表示：“多年来，我们一直在说去杠杆。现在杠杆稳住了，是个重大的变化。”2018年末的那次公开演讲，易纲说得则更为清晰：“从2009-2016年间，宏观的杠杆率增长得比较快，这一点引起了监管部门和调控部门的注意。于是中央提出去杠杆、稳杠杆。从去年开始，杠杆率基本上稳定在250%左右，现在宏观杠杆的稳定已经差不多八个季度了。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对时代周报记者分析，未来一年金融监管不会放松，特别是对违法违规、金融犯罪等行为，会继续严查严打。不过，在不影响稳健货币政策的情况下，董登新认为，央行可以通过金融创新改善金融服务质量，加大对实体经济的支持，“中国的法定存款准备金比率水平，在世界范围内仍是偏高的，未来还有空间进行定向降准”。货币政策保持定力“2018年以来，（货币政策）既保持政策定力，又适时预调微调，积极加大对供给侧结构性改革、经济高质量发展，特别是民营、小微企业的支持力度，缓解经济下行对实体经济的压力。”易纲在2018年12月刊的《中国金融》杂志撰文总结道。2018年年初，普惠金融定向降准落地。4月下旬，易纲履新后不久，央行即宣布定向降准置换中期借贷便利(MLF)，新增4000亿元资金用于投放小微企业贷款。7月5日起，央行定向降准0.5个百分点，释放2000亿元用于支持债转股和小微企业融资。此外，还适当扩大了MLF的担保品范围，将小微企业贷款纳入其中。2018年9月底，美联储第三次加息，但央行保持定力，没有跟随。“十一”长假最后一天，央行宣布，10月15日起降低大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农商行和外资银行存款准备金率1个百分点。这是2018年第四次定向降准，释放资金约1.2万亿元，力度超出市场预期。在部分民营企业出现了经营不善、融资困难的情况下，11月6日，易纲在接受《经济日报》采访时提出了“三支箭”的政策组合，意在让资金流向民企。“三支箭”分别是：增加民企的信贷，特别是小微企业的信贷；支持民企发债；研究设立民企股权融资支持工具。前海开源基金首席经济学家杨德龙对时代周报记者表示，2018年的货币政策，从整体上看属于“前紧后松”：上半年的基调是金融去杠杆，资金面比较紧张；下半年由于资本市场大幅下挫，以及经济增长出现疲态，央行开始放松货币政策。杨德龙预计，考虑到经济增长下行压力比较大，以及中美贸易摩擦对外贸的影响，2019年央行的货币政策会保持适当宽松，“央行可能会通过两到三次定向降准的方式释放流动性，但会保持合理的节奏，不会回到‘大水漫灌’的状态。”杨德龙表示。对2019年的政策方向，易纲在2018年底的公开演讲中表示，将考虑四个方面：一是坚持稳健中性的货币政策，做好预调微调，把握好度；二是强化政策统筹协调，缓释信用收缩；三是发挥好“几家抬”的合力，引导资金流向民营企业、小微金融等重要领域和薄弱环节；四是继续深化金融改革，疏通货币政策传导机制。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国驻美大使：中美关系又一次站在了历史的十字路口</contenttitle>
<content>当地时间1月1日，在中美建交四十周年到来之际，中国驻美大使崔天凯在《今日美国报》以“发展面向未来的中美关系，维护两国人民的共同利益”为题发表署名文章。文章表示，在新的国际形势下，中美关系又一次站在了历史的十字路口。两国人民对中美关系的发展寄予厚望，期望从中更多获益，他们的共同利益必将超越 “政治正确”，超越两国之间的某些分歧。展望未来40年，中美关系应继续由两国人民来定义。全文如下：发展面向未来的中美关系，维护两国人民的共同利益—中国驻美国大使 崔天凯230多年前，美国船只“中国皇后号”访华，带回了瓷器等大批物品，其中一些至今还摆在乔治·华盛顿总统故居弗农山庄里。自此以后，中美两国贸易和往来日益兴盛，其变迁亦不断影响着世界。40年前，中国改革开放与中美建交同步走来，改革开放为中美建交和两国关系发展提供了动力和活力，中美建交为中国改革开放创造了十分重要的外部条件。这两大历史进程的交织，为两国和世界人民带来了巨大利益。如今，中美两国日均贸易额达15亿多美元，年均为每个普通美国家庭节省850美元以上。按照美国商务部统计数据，2015年美国对华出口支持了美国内91万个就业岗位。中美双方平均每天有1万多人往返，到太平洋(2.490, 0.09, 3.75%)彼岸生活、就业、学习、旅游等。40年来，许多人跨越半个地球到对方国家追求幸福生活，多少家庭和个人的前途和命运由此改变。40年来，中美关系的发展不仅为两国带来了互利和双赢，还为世界和平与发展的共赢局面奠定了有利条件。从走过“冷战”到并肩反恐，从携手应对国际金融危机到管控芬太尼类物质等禁毒合作等。我们两国还不断加强在亚太经合组织、二十国集团和联合国等多边机制的沟通与合作，协调应对地区热点问题和其他全球性挑战。中美关系的稳定发展像空气和水一样，滋养着两国和世界人民。“脱钩”或彼此隔绝这样不负责任的做法，必将殃及中美两国人民，也将殃及世界。过去40年，中美两国在经济、社会、科技、军事等各领域都发生了日新月异的变化，在这样的发展变化中，相互间难免出现一些分歧，很多问题也不可能在一夜之间解决。分歧尽管难以避免，却可加以有效管控，因为维系两国关系发展的一些重要因素没有改变：两国人民都追求更加美好的生活；两国需合力应对重大全球性挑战。中美双方的共同利益远大于矛盾分歧，合作是唯一正确选择。与此同时，维系两国关系的政治基础不能改变。双方要尊重彼此的核心利益和重大关切，严格遵守《中美建交公报》等三个联合公报，坚持“一个中国”原则毫不动摇。习近平主席曾指出，要永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标。林肯总统曾表示，民有、民治、民享的政府不会消失。我们应立足两国人民的根本和共同利益，发展面向未来的中美关系。在新的国际形势下，中美关系又一次站在了历史的十字路口。两国人民对中美关系的发展寄予厚望，期望从中更多获益，他们的共同利益必将超越 “政治正确”，超越两国之间的某些分歧。展望未来40年，中美关系应继续由两国人民来定义。中美合则两利，斗则俱伤。我们要在两国元首共同引领下，“只争朝夕”，推进以协调、合作、稳定为基调的双边关系。要加强沟通、增进互信、聚焦合作、妥处分歧，包括加紧协商解决经贸分歧等。中美关系大厦建立在共同利益的坚实基础之上，过去40年虽然历经风雨，依然屹立。想要损害或推翻这一基础，只会两败俱伤。为子孙后代留下一个稳定和充满机遇的中美关系是我们共同的历史责任。（央视记者 魏雪娇）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>俄居民楼煤气爆炸 习近平向普京致慰问电</contenttitle>
<content>习近平就俄罗斯马格尼托哥尔斯克市居民楼煤气爆炸造成重大人员伤亡向俄罗斯总统普京致慰问电李克强向俄罗斯总理梅德韦杰夫致慰问电新华社北京1月2日电国家主席习近平1月2日就俄罗斯马格尼托哥尔斯克市居民楼煤气爆炸造成重大人员伤亡向俄罗斯总统普京致慰问电。习近平在慰问电中表示，惊悉贵国马格尼托哥尔斯克市一幢居民楼发生煤气爆炸，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对遇难者表示沉痛的哀悼，向受伤者和遇难者家属致以诚挚的慰问。此时此刻，救援行动仍在紧张进行之中。我相信，在总统先生坚强领导下，这一突发事件一定能得到妥善处置。同日，国务院总理李克强也就此向俄罗斯总理梅德韦杰夫致慰问电，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属致以诚挚慰问。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>湖南“13岁学生锤杀父母”案嫌疑人被抓：用父亲身份证潜逃云南</contenttitle>
<content>针对2018年12月31日发生的“13岁学生罗某锤杀父母案”，澎湃新闻从湖南衡南县官方渠道获悉，事发后，嫌疑人罗某曾用其父亲的身份证购票前往云南大理，1月2日下午，衡南警方在云南大理将其抓获。据衡南县官方此前向澎湃新闻通报，2018年12月31日下午6:40许，衡南县三塘镇发生一起凶杀案。公安机关初步核查，犯罪嫌疑人罗某2005年出生（现年13岁），系三塘镇初一在读学生，因家庭纠纷用锤子先后将其母亲谭某某（现年45岁，系先天性弱智）、父亲罗某某（现年51岁）锤伤后，逃逸现场。伤者谭某某、罗某某因伤势过重死亡。办案民警介绍，目前初步预测疑因家庭纠纷导致案发，“他（罗某）的家庭比较特殊，他的母亲和姐姐有先天性弱智。当时在场的2人已经死亡，他在逃。他姐姐当时在家，后来找家里亲戚反映，随后亲戚报案。”记者探访事发现场采访了罗某的姐姐，罗某姐姐称，罗某沉迷上网，当日向父母要钱去网吧上网未果，遂锤杀父母。媒体评论：</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>民政部处罚张伯驹潘素文化发展基金会：停止活动三个月</contenttitle>
<content>近日，民政部依法对张伯驹潘素文化发展基金会作出停止活动三个月的行政处罚。经查，张伯驹潘素文化发展基金会2016年度公益事业支出比例为0，未公布内部管理制度、项目资金使用情况、关联方信息以及2015年度工作报告摘要，违反了《基金会管理条例》第二十九条，《基金会信息公布办法》第四条、第五条、第七条，以及《关于规范基金会行为的若干规定（试行）》第三部分第（六）项、第（七）项的有关规定。根据《基金会管理条例》第四十二条第一款第四项、第六项的规定，民政部决定对张伯驹潘素文化发展基金会作出停止活动三个月的行政处罚。同时，依据《社会组织信用信息管理办法》的规定，自行政处罚决定生效之日起，民政部将其列入社会组织严重违法失信名单。（民政部官网）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>触摸时代脉搏 诉说家国情怀</contenttitle>
<content>——庆祝改革开放四十周年短视频征集展示活动成果交流会侧记光明网记者 邱晓琴 王春晓12月28日，来自光明网、央广网、腾讯微视、梨视频、秒拍、趣头条、快手等平台和制作机构负责人近百人在北京齐聚一堂，共同探讨短视频在正能量传播中的作用，总结交流短视频创作经验。2006部作品参选，37部作品获奖，一个个感人至深的家国故事娓娓道来。佳作背后，是一个个创作团队的头脑风暴和用心制作。聆听创作故事，感知心路历程。这些站在新媒体创新传播潮头的达人，带给大家众多感动和启发。“一个家庭是一个时代的缩影”会上，一个个青春洋溢的面孔从幕后走到台前，人群中“90后”过半。经验分享中，他们朝气蓬勃，视角独到，饱含深情。在庆祝改革开放40周年短视频征集展示活动中，光明网原创作品《方教授的杏坛风华》获评一等作品。视频主角为退休教授方康云，在2分零6秒中，再现了恢复高考、恢复考研、出国留学公开考试这三大节点带给她的人生转折。“方教授的青春奋斗故事存在于我们身边，很普通很真实，是我国改革开放后成千上万的教育工作者的一个缩影，也是每一个参与到改革开放进程中的中国人的缩影。”创作团队代表、光明网“90后”记者董腾飞感慨。本次短视频征集活动以“我家的故事”为主题，一个个来自普通人的平凡故事真实、鲜活、立体，与网友一起回首往事，展望未来，收获感动。梨视频推荐作品《改革开放40年：幸福是奋斗出来的》在本次活动中获评为二等作品。通过素材混剪，代理老师逆袭成教授的热血往事，下岗女工变身女老板的奋斗史等大量取材于基层的故事，在琐碎中展现出时代的机遇和变迁。“一个家庭是一个时代的缩影。每个人在讲述自己的过往与生活，讲述的也是中国改革开放40年的历史。”梨视频拍客专题组主编张曼双讲道，扎根在国内2000多个区县的梨视频拍客，将改革开放成就挖掘得更深入，体现得更丰满。聆听完优秀作品代表的创作故事，中国互联网发展基金会理事长马利表示，“窥一斑而知全豹，见一露可映日辉”，庆祝改革开放40周年短视频征集展示活动映射出的是四十年筚路蓝缕的奋斗历程，是四十年波澜壮阔的改革画卷。“让正能量成为高流量”网聚正能量，共绘同心圆。作为评委会代表，光明网总编辑、总裁杨谷介绍，本次活动包括“幸福是奋斗出来的”“爸妈的青春很精彩”“老物件唤醒一串怀念”“网聚线上线下正能量”等四个分主题，其中“网聚网上网下正能量”获奖作品共计9部。如何发挥短视频在正能量传播中的作用，营造风清气正的网络空间？交流会上，围绕正能量传播的经验分享和探讨，成为与会人员关注的一大焦点。“在短视频时代，关于正能量是任务、爆款是猎奇的误区，应该得到纠正。”梨视频拍客专题组主编张曼双介绍，梨视频用讲故事的方式传播中国声音，借助拍客网络体现国家细节，实现了让正能量成为高流量。张曼双谈到，分析这些高流量内容可以看到，用短视频来传播正能量，一定要从人性入手，传播美好、直击人心，“感人的、美好的事物总是最容易传播的。”在本次活动中，二更推荐作品《改革开放见证者》获评为一等作品，在4分46秒中，三位改革开放见证者徐徐翻开珍藏已久的老故事。秉承“小成本、大情怀、正能量”基础要求的二更，通过作品传递出满满正能量。二更传媒董事长特别助理、公益品牌负责人、《改革开放见证者》创作团队代表陈靖东称，在正能量传播尤其是重大主题宣传中，传统媒体、平台和短视频创作者可以各自发挥所长，圈层自己的用户或者粉丝，从而形成传播的合力效果。“平凡的人们在坚守自己岗位时，往往做着不平凡的贡献。”本次活动中，快手推荐的两部作品获评为二等和三等作品，创作团队总负责人廖清介绍，内容策划团队每天从平台海量的UGC短视频中，寻找最受关注的正能量热点事件和感人瞬间，长期跟踪快手正能量用户动态，挖掘或感人至深或鼓舞人心的人物故事。廖清讲道，来自五湖四海的劳动者，在新时代里书写自己奋斗追梦的篇章，用自己的方式向社会传递正能量。在他看来，短视频是一种记录方式，不必设置过多条条框框或要求包装精美，“我们希望，短视频作品能够触达用户的心底，让正能量传播变得更加有温度。”“网民引导网民”据了解，征集展示活动在设置一等奖、二等奖、三等奖、入围奖等奖项的基础上，特别设置最能展现“阳光、友善、理性、平和”理念、反对网络暴力的“阳光跟帖”公益短视频奖项。城邦视界作品《乘风之际》就收获了这一殊荣。“我们公司大多是‘90后’，是伴随互联网成长起来的一代，都想为网络正能量传播贡献一份力量。”《乘风之际》导演张内咸介绍，网络上的行为并不是没有后果的，视频中遭遇网络暴力的是这个女孩，下次可能就是我们自己。在趣头条“95后”作者张玉晨看来，高铁提升的中国速度、卖菜阿姨手中的二维码、从平房到公寓的升级等，都是改革开放洪流的缩影。于是，她把这些元素融入《快闪看改革 奋进新时代》中，获评为一等作品。“我很荣幸生活在这个最好的时代，我们都是这光荣历史的参与者与受益者。”张玉晨用作品的最后一句话作结，“改革开放没有完成时，只有进行时，国家有我，改革有我。”她用快闪动画这一年轻人的表达方式，向改革开放致敬。对于本次活动，中央网信办网络评论工作局局长华清表示，伴随5G时代来临，短视频将迎来新发展期，要充分调动广大网民主动参与短视频正能量作品的创作传播，积极发挥网民引导网民，网民教育网民的作用。“用短视频形式讲好中国故事、传播正能量大有可为。”华清指出，正能量的传播必须要有具体的内容，要从小切口反映大主题，体现在一张张照片、一帧帧画面、一段段文字、一波波音频中。交流会已经结束，但关于正能量传播的探索仍在线上线下进行着。期待，在崭新的2019年，各平台和制作机构为广大网友提供更多传递正能量的精品力作，让我们的网络空间更加清朗，活力满满。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>联合调查组：权健涉嫌传销和虚假广告犯罪被立案侦查</contenttitle>
<content>自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则，相关部门对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。联合调查组有关负责人表示，天津始终坚持以人民为中心的发展思想，对人民的健康高度负责，合法的依法保护，违法的坚决打击，违规的取缔整治，绝对不允许打着直销的旗号干着传销的勾当。对于违法违规行为，我们的态度是严厉打击、严厉查处、绝不手软。相关部门介入调查多面起底权健帝国央媒重磅发声</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巅峰对决《创意中国》年度盛典将启 众星云集文创大咖齐聚</contenttitle>
<content>《创意中国》年度盛典参赛队亮相经过两个月的鏖战，《创意中国》迎来了最终“总决赛”——年度创意盛典。今晚21:18，北京卫视将播出总决赛的首日盛况。常规赛中十个优中选优的晋级项目将使尽浑身解数，力争夺取年度总冠军。北京市委常委、宣传部部长杜飞进，北京市委网信办主任韩昱，北京市委宣传部副部长、市文资办党组书记、主任赵磊，北京市委宣传部副巡视员、市文促中心主任梅松，北京电视台总编辑王珏、北京电视台副总编辑徐滔、大业传媒集团总裁苏忠等领导和嘉宾出席盛典现场。激烈赛制再度升级华少、姚劲波矛盾“激化”本届创意盛典分三轮进行。在首轮对抗中，两队队长将根据创意体验官所出题目，选出最合适的项目进行PK。获胜者们将在第二轮中全力拉票，争取本方队长的支持，从而晋级最终的冠军争夺战，冲击年度文创大奖。华少开启“直通”宝盒在之前的比赛中，华少和姚劲波所带领的战队最终以6:4的总比分收官。这不仅让华少在总决赛中占得先机，更让他获得了一项“特权”。在总决赛正式开始之前，华少可以指定自己队中的一个项目“直通”第三轮的冠军争夺战。这个消息对于本就落后的姚劲波来说无疑是雪上加霜，将二人之间的“积怨”彻底点燃。姚劲波、华少“武力”拉票姚劲波和华少已然放下了“君子”的姿态，现场“动口又动手”。为了争取创意体验官的重要一票，两位队长“拍案而起”来到嘉宾身旁，无所不用其极地“威逼利诱”。这出人意料的举动能否收获二人所期待的结果？重量级嘉宾悉数登场文创大咖组团“挑刺”在今晚的节目中，常规赛的“创意体验官”全面升级为“创业体验团”。著名导演王潮歌、360创始人齐向东、真格基金创始人徐小平、北文投董事长周茂非以及著名主持人周涛，携手君乐宝乳业集团副总裁、品牌营销中心总经理邱唯农、海南快克药业有限公司总经理王志昊、陕西西凤酒股份有限公司副总经理张周虎、厦门燕之屋生物工程发展有限公司执行董事兼CEO李友全等一百位顶级投资人，以及三十家文创园共同组成了文创“裁判天团”。《创意中国》年度盛典裁判团作为“主考官”，创意体验官将现场出题，挑战参赛项目对自身以及文创的认知，并和现场的百人投资团共同决定胜利归属。5位投资人专业领域不同、性格各异，出题内容和方式也让两位队长眉头紧锁。著名导演王潮歌现场出题著名导演王潮歌在出题时，把五千年华夏文明诗意化地表达为“十八岁宣言”，获得满堂喝彩。而作为“拿数字说话”投资人，徐小平则把题目转化为一个“等式”向参赛队发问。面对裁判团的花式“发难”，参赛队将如何作答？顶尖项目齐聚一堂最后的战役即将打响《清明上河图3.0》、《国博衍艺》、《洛宝贝》等项目将在今晚进行首轮比拼。他们之前的惊艳表现给观众和现场嘉宾都留下了深刻印象。但是，这份“熟悉”反而成为了让参赛队们挠头的问题。如何能在决赛场上给大家以耳目一新之感将是影响最终结果的重要因素。各个参赛队也在这方面下足了功夫。嘉宾体验现场拟音一把塑料布支撑巩俐跑完《红高粱》全片？几根羽毛的存在才让刘德华在《天下无贼》中把鸡蛋剥“明白”？这绝不是危言耸听，而是影视拟音的真实魅力。在常规赛中，《冠声文化》让大家感受到了配音演员的变化莫测。而今晚，他们则用拟音再一次征服了全场。几样不起眼的道具，在拟音师的手里瞬间化腐朽为神奇，变为了一段段生动、真切的音效。然而，面对“严苛”的裁判团，参赛队们的诚意升级是否能够得到认可？“语不惊人死不休”的嘉宾们今晚会如何评判？姚劲波和华少又将如何应对？《创意中国》第二季由中共北京市委宣传部、北京市国有文化资产监督管理办公室、北京市文化投资发展集团有限公司指导，北京市文化创意产业促进中心、北京电视台、大业传媒集团联合出品。今晚21:18，北京卫视《创意中国》年度创意盛典，即将开启。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018首都网络素养座谈会举办</contenttitle>
<content>27日下午，“2018首都网络素养座谈会”在北京联合大学应用文理学院报告厅举办。座谈会深入贯彻习近平总书记关于“培育中国好网民”指示精神和在党的十九大报告中提出的“办好网络教育”战略要求、在全国宣传思想工作会议上提出的“坚持营造风清气正的网络空间”“培养担当民族复兴大任的时代新人”新要求，以“与时俱进提升网络素养 共同构建网上网下同心圆”为主题，联合各界人士共同研究推进网络素养教育工作，为新时代网络素养教育贡献力量。座谈会由北京市委网信办指导，千龙网、北京联合大学主办，北京市委社会工委、北京市妇联、北京清博大数据科技有限公司支持。中央网信办网络社会工作局网络文化处副调研员王韬丞、北京市委网信办网络文化建设处处长赵维平，以及业界专家学者、媒体及网站人员等近100人参加座谈会。中央网信办网络社会工作局网络文化处副调研员王韬丞致辞（记者 万小军摄）中央网信办网络社会工作局网络文化处副调研员王韬丞致辞指出，网民是网络社会的细胞，是网络社会治理最为广泛的基础力量。中央网信办致力于加强网民网络素养工作，在全国网信系统部署实施“中国好网民工程”，引导网民形成崇德向善的网络行为的规范，筑牢网络空间行为规范的底线。王韬丞说，北京市认真贯彻落实中央网信办部署要求，市属重点新闻网站千龙网在全国率先推出“网络素养标准十条”，实施“网络素养教育七进工程”，有力推动了“中国好网民理念”的传播，这是对进一步推进网民网络教育标准化、系统化十分有益的尝试，也为全国争做“中国好网民工程”实施创造了很多十分鲜活宝贵的经验。北京联合大学应用文理学院院长张宝秀致辞（记者 万小军摄）北京联合大学应用文理学院院长张宝秀在致辞中表示，我国八亿多网民在享受网络带来的便捷服务的同时，也不断对网络带来的一系列问题所困扰，营造健康和谐的网络环境，每一位网民网络素养得到培育和提高是至关重要的。鉴于网络素养的重要性，千龙网和北京联合大学网络素养教育研究中心联合编辑较为全面的“网络素养标准评价手册”，有助于评估公众的网络素养状况，为网络信息监管和网络空间治理提供一定的依据，也为公众网络行为自律和互联网企业责任意识提升，提供一定的指导和参考。千龙网网络素养学院副总监龙广涛致辞（记者 万小军摄）千龙网网络素养学院副总监龙广涛提到，2016年，学院组织专家学者共同研讨网络素养标准评价体系的建设。本次座谈会我们将发布“网络素养标准评价手册”，之后我们将对外开放网络素养标准评价答题系统。希望在大家共同的努力下，让中国的网络素养教育落地开花，研究出更多的产品，普惠网民。2018首都网络素养座谈会现场（记者 万小军摄）在主题演讲环节，中国人民大学新闻学院执行院长胡百精、中国传媒大学传播研究院国际新闻研究所所长刘笑盈、中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳、北京联合大学网络素养教育研究中心主任杭孝平分别以《网络素养、多元对话与社会共识》《公共表达时代领导干部网络素养的提升》《网络时代的亲子关系》《网络素养标准评价手册解读》作了主题发言。中国人民大学新闻学院执行院长胡百精发言（记者 万小军摄）中国传媒大学传播研究院国际新闻研究所所长刘笑盈发言（记者 万小军摄）中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳发言（记者 万小军摄）北京联合大学网络素养教育研究中心主任杭孝平发言（记者 万小军摄）“网络素养点亮智慧新生活”主题沙龙（记者 万小军摄）在沙龙环节，中国传媒大学传播研究院国际新闻研究所所长刘笑盈、中国社科院社会学所青少年与社会问题室研究员、副主任田丰、北京大学互联网发展研究中心副主任胡璇、北京联合大学网络素养教育研究中心副主任李彦冰、北京顺义科技创新集团有限公司宣传部副部长李强、北京市房山区长阳镇云湾家园社区党支部书记、 居委会主任徐雪芬围绕“网络素养点亮智慧新生活”进行对话交流，从企业、专家、学生、社区等角度分析了提升网络素养给生活带来的变化，探讨如何构建网上网下同心圆，为网络素养教育做贡献。网络素养标准评价手册发布仪式（记者 万小军摄）座谈会上，千龙网网络素养学院与北京联合大学网络素养研究中心共同发布了“网络素养标准评价手册”。来源：千龙网</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019年元旦期间市场货足价稳 消费活力旺盛</contenttitle>
<content>北京：促销翻花样 购物新体验元旦期间，北京各级商务部门和商业服务业企业精心安排市场供应和服务保障，消费市场繁荣活跃，粮油、蔬菜、猪肉等生活必需品货源充足，供求平稳。假日3天，北京市商务局重点监测的60家商业服务业企业实现零售额30.1亿元，同比增长6.3%。节日期间，由北京市商务局主办、9个相关委办局支持的“2019北京跨年促销节”进展如火如荼。活动以“品质新消费，智享新生活”为主题，联合线上平台与线下门店参与，引入AR试衣镜、刷脸支付等技术，为消费者带来全新购物体验。企业让利激发了市民的消费热情。物美开展“新年红包雨”活动；苏宁、大中开展以旧换新专场特惠活动；翠微大厦、西单商场、双安商场等百货企业通过打折促销、举办新年活动等吸引消费者。各大商圈、购物中心等场所的体育健身、文化娱乐、美容美发等服务项目受到消费者青睐。特别是各商业服务业企业纷纷推出冰雪文化节、冰雪嘉年华等活动，吸引了众多消费者参与。金源购物中心、五彩城、国贸等室内冰场节日期间爆满。人气“爆棚”的还有京城老字号。元旦期间，峨嵋酒家、烤肉季、又一顺等老字号店从上午10点开始就出现占位现象，就餐高峰从午餐持续至晚餐时段，翻台在5次以上；东来顺、华天等企业营业额同比增长10%以上。（经济日报-中国经济网记者 杨学聪）成都：美食聚人气元旦期间，四川成都宽窄巷子东广场，“2018美食之都成都火锅文化月”活动正在举行。纷纷扬扬的小雪没能阻挡人们的热情，“到成都来怎么能不吃火锅呢？不仅要吃火锅，还要买一些原材料带回北方，春节全家老小一起吃火锅更热闹。”来自天津的王元告诉经济日报-中国经济网记者。“针对元旦小长假期间来蓉的省外游客，我们组织开展了‘飞到成都吃火锅’优惠体验活动，开展‘成都网络火锅荟’，同时调动‘5+2’体验区和分会场的自主创造性，策划以火锅为主题的文化创意商圈活动，组织开展全城火锅狂欢等诸多活动。”成都餐饮同业公会秘书长袁小然介绍，第十五届成都国际美食节暨2018美食之都成都火锅文化月活动将持续至1月10日。成都中心城区的宽窄巷子、太古里、金沙等片区以及温江区、新津县将有200余个火锅品牌参与活动。相关活动的举办不仅拉动了成都的市场消费，也提升了城市知名度、美誉度。本届美食节期间，50余位来自国内外的美食界代表将相聚成都，通过论坛对话、技能比赛、美食展示、跨界交流等形式，促进行业深度交流和交往互鉴。（经济日报-中国经济网记者 刘 畅）1月1日，市民在合肥城隍庙市场选购新年饰品。元旦假期，安徽省合肥市城隍庙市场上琳琅满目的年画、红灯笼等新年饰品吸引众多市民选购。新华社记者 张 端摄上海：“商旅文”联动精彩纷呈元旦期间，在上海首创“商旅文”模式的环球港，设置了众多精彩纷呈的活动，吸引了大批消费者。上海环球港媒体经理薛志衎告诉记者，跨年夜，上海环球港的客流量和销售额双双创下开业5年来的新高。银联商务大数据监测，元旦假期3天，上海全市共发生消费134.97亿元，同比增长10.6%。节日期间，外来游客消费次数高达363.5万人次，消费额40.1亿元，同比分别增长11.16%和11.20%，外来游客消费占全市消费比重达29.7%。上海市商务委员会抽样调查377家零售和餐饮企业数据显示，从地区来看，元旦假期3天，上海普陀、嘉定、徐汇等地区样本企业销售额同比增长两位数以上；从业态来看，购物中心、百货、专业专卖店、连锁超市等业态均保持较好增长，长风大悦城、第一百货、长宁来福士等样本企业销售额同比增长20%以上。元旦期间，上海各商圈、商街、商场更加注重“场景式”“IP化”“品牌化”的造景，努力打造“最优最好的购物环境”。“夜上海”是上海商业的一张重要名片。跨年倒计时、跨年营销活动为市民游客增添了许多欢乐，也是上海商业辞旧迎新的高潮节点。节日期间，上海市商务委组织开展跨年营销活动24项。新天地2019上海新年倒计时活动，作为“商旅文”联动的传统项目，为市民游客打造了夺目的新年倒计时。（经济日报-中国经济网记者 沈则瑾）广东：旅游迎新成潮流元旦期间，广东遭遇大范围寒潮，但是各地群众出游热情不减。在顺德陈村举办的2019广东（陈村）花卉旅游文化节上，经济日报-中国经济网记者看到，从广州、佛山、东莞等地自驾前来的游客挤满了陈村花卉世界展览中心。游客们沉浸在花海、园林景观中，尽情观赏、拍照留念，并将心仪的花卉买回家祝福新年。“我们自己培育的‘爆款’朱顶兰十分受欢迎，每天来我们摊位欣赏、购买兰花的游客络绎不绝。”广东圣茵花卉园艺有限公司摊位的负责人说。来自广州南沙的游客梁女士告诉记者：“这次花卉旅游文化节宣传做得很到位，广州的很多市民都知道，来到现场仿佛进入‘仙境’。”来自岭南控股广州广之旅国际旅行社股份有限公司的数据显示，元旦假期，广东出境游、国内游、周边游的比例为2∶2∶6。其中，有超四成的游客通过“拼假”实现中长线的出行计划。“由于寒假、春节将至，因此元旦出游的旅客以年轻人为主。对比即将到来的旺季，元旦旅游价格仍处于相对低位，且人流量相比而言显少，因此吸引不少能利用年假‘拼假’的在职人士出游。”岭南控股广之旅副总裁温前说。以旅游迎接新年在广东已成为一种潮流。元旦期间，广东各地举办了多样化的旅游活动吸引游客。比如，由汕头市旅游局和濠江区政府联合举办的“2019潮汕美食节暨第三届达濠鱼丸美食节”，参展摊位达120多个，吸引了大量游客前往品尝。（经济日报-中国经济网记者 郑 杨）武汉：一站“打”齐备“年货”元旦期间，武汉市民纷纷前往华中最大的小商品批发市场——武汉汉口北市场群选购心仪的“年货”。1月1日上午，记者刚走进汉口北品牌服装城，就被火爆的人气吸引。市场工作人员黄妮娜告诉记者，汉口北市场商品专区从开业初的10个扩大到了30个，这几天从市区到汉口北来“打年货”的消费者特别多，大家看中的就是能够一站“打”齐、价廉物美，每个品类的交易额均逐日上升。武汉武商、中百、中商、汉商4大集团力推品牌促销、文体促销、体验促销、服务促销，举办了各具特色和吸引力的节日促销活动。工贸家电、苏宁和国美等企业开展了家电以旧换新等活动，探索搭建线上线下融合回收的供需对接平台，积极推广家电科技新品、绿色环保类产品。（经济日报-中国经济网记者 郑明桥 柳 洁）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>习近平：探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践</contenttitle>
<content>《告台湾同胞书》发表40周年纪念会1月2日上午举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话。习近平在讲话中提出，探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践。“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新闻哥 | 小伙被骗6千账户多出10万 骗子：还我钱！</contenttitle>
<content>据说这是今天的全国降雪形势图。北京也下了大雪好吧。只不过下在朋友圈而已……如此考验眼力，不知道下面这位眼神不好的骗子能不能分清。近日，苏州的小庄被骗了6000元。谁知钱转出去还没几分钟，账户竟然多出10万元。民警猜测，这笔钱可能是骗子指使另一位受害人，误让他把钱打到了小庄的账户上。很快，骗子打过来电话：快还钱……小庄：……骗子：我可以报警吗？这眼神和智商咱就别诈骗了，不如来点权健口服液，让脑子起死回生。沙雕年年有，今年特别多，不少哥迷催着哥总结年度沙雕新闻，但要哥说，12月31日23：59分前总结年度沙雕新闻的全都是为时过早！不信，哥这里还有更沙雕的。12月24日，长沙男子王某因为偷窃，第11次被警方抓获。12年来，王某不是在服刑，就是在去服刑的路上。为啥会屡次不改，王某称自己“偷东西手艺已经很高了，舍不得放下”。12年被抓11次，大哥，谁给的自信？这么差劲的手艺，劝你还是早点放下吧！这个P图的手艺也过分了点。看看给后面观众扭曲的，这不是P图，这是换了个头。对于学生来说，换名字似乎更方便。学生们还是太年轻，要知道，姜还是老的辣啊！12月28日，江苏某高校的一道题火了，在60分的总分中它就占50分，问：“下面哪位老师给大家上过课？”结果，还是有一名学生答错。送分题硬是被弄成送命题，答错那位同学，虽然你没记住老师，但你成功让老师记住了你，恭喜！被国防部记住的感觉，似乎更美好。12月20日，国防部在微博上进行了一次抽奖，称会在接下来的例行记者会上公布，于是在12月27日，10位幸运“粉丝”的ID就这么被发言人吴谦大校当众念了出来…real正式，你们可以感受一下。想问问这些幸运儿，自己的网名突然变得一本正经，感受如何？特别是那位“贼大不留贼大不留贼大不留”的网友。哥也想中一次神仙大奖。算了，哥这样的中奖绝缘体还是别做梦了，认真工作才是最重要。12月27日，海南海口司机符师傅在开车时，忽然被女乘客狠狠打了一巴掌，质疑他是不是多收了一元车费。司机称自己当时想还手，但考虑到车上还有乘客，最终选择忍着停车报警，公交公司也为其颁发了“委屈奖”。哥为司机点赞，安慰安慰司机受伤的小心灵。更让人舒适的是，目前，打人女子因涉嫌危害公共安全罪被刑拘。人总要为自己的冲动负责。有的人冲动的让哥心疼。12月27日，陕西汉中一五年级女童跳楼身亡，其母亲称，当天女儿带了糖果去学校分给同学，被老师通报批评，还被要求请家长，孩子受不了最终从三楼跳了下来。带糖也要大张旗鼓公开批判，那哥在上学时代总是偷吃零食，现在来说应该是罪孽深重了……老师把这个精力放在教学上不好么？子女们也该注意了，平时多关心关心父母。近日，江苏苏州一位7旬老太因独居寂寞，在网上结识了年龄相仿的男网友。对方总是很耐心地陪她唠家常，如春雨滋润着老人的心田。很快老人便萌生了要和网友结婚的想法，没想到遭到了儿孙的反对，老太太气的就要从15楼跳下去。最后经过民警的耐心劝解，老太太这才放弃了轻生想法。老奶奶也颗有少女心啊，要哥说，如果对方身份真实可靠，做儿女的为什么不能让老人去追求幸福？网恋奔现可不只是年轻人的特权。老年人的爱情，也是很美好的。12月25日，安徽宣城一位91岁的老爷爷在外面迷路被民警送了回家，却惹得93岁的老伴十分生气，“要你别出去，你不相信我，我不要跟你在一起了。警察同志难道专门为你服务吗？”对此，爷爷表示很委屈：“他有四个大字：为人民服务”。12月25日，安徽宣城一位91岁的老爷爷在外面迷路了，民警将老爷爷送回家时，93岁的奶奶一开门就“责骂”老伴：“我要你别出去，你不相信我，我不要跟你在一起了”。网友：希望我老的时候，身边也有人能这么“责骂”我。老年狗粮最虐人！想要这样的甜蜜爱情吗？关注哥啊，你看这位哥迷的感情多好，连情侣头像都那么甜蜜。话说这是2018年最后一篇新闻推送了，回顾这一年，哥只想用一张图总结一下。2019年能好好待自己吗？但愿吧……【每日一签】【树洞】挣钱孝敬她才是最好的。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>住别墅开豪车官员主动到纪委“坦白”：弟弟给的“赡养费”</contenttitle>
<content>利用职务便利，“量身定制”显失公平的投资协议，让老板赚得盆满钵满；收获2笔共计3300余万的“股份”回报，其中单笔达2000余万元，令人咋舌。2018年5月，湖南省衡阳市纪委监委从两份“蹊跷”的项目投资协议入手，顺藤摸瓜揪出合同背后的“巨蠹”——市农业委员会（市委农村工作办公室）副主任、党委委员颜桥生，在全市党员干部中引起了强烈反响。两份“蹊跷”的项目合同2018年3月，衡阳市纪委监委收到审计部门移送的线索，直指衡阳县经济开发区多宗地块在土地融资过程中，签订显失公平协议，致使财政资金严重受损，国有资产流失严重。到底是工作失误还是暗藏腐败问题？市纪委监委立即成立专案组开展调查核实。“投资2600万元，仅土地出让金就获得净利润2100余万元，投资回报率高达84%！”根据审计结果，经过撒网摸排，办案人员发现某道路融资项目有点“蹊跷”。未进行土地价值评估，设置的底价明显低于市场价值；以土地出让金分成方式确定投资回报，严重违反市政府关于城市基础设施建设投资回报，坚持投资核定、回报算账分开进行的原则；抵押地块随意置换，从不毛之地变成了县城商业成熟地块……随着调查的不断深入，办案人员发现衡阳县城建投某道路综合开发项目也存在同样的问题。一系列不寻常的迹象，令人疑窦丛生，办案人员意识到这里的水很“浑”。在调查两个项目背后的投资者后，办案人员有了重大发现：两个项目均有颜某参与，而颜某是曾任衡阳县委常委、副县长、县城建投董事长颜桥生的弟弟。在两个项目中，颜桥生都是拍板的关键人物。自此，颜桥生进入办案人员的视野。3300余万元的“股份”回报颜桥生在衡阳县“深耕”20多年，从村干部招工提干，逐渐成长为县委常委、副县长，分管国土资源、城建投资、县经开区，同时兼任衡阳县城建投董事长，是当地的“财神爷”，领导和下属对其评价颇高。“这两个项目我存在工作失误，向组织检讨！”得知市纪委监委在调查两个项目的情况，2018年4月，颜桥生主动来到市纪委监委说明情况。面对颜桥生的“坦白”，专案组与其周旋的同时，安排人员摸排其家庭情况。颜桥生住的是价值300多万元的别墅，自己、妻子以及女儿人手一辆高档汽车。对此，颜桥生早有准备：“我弟弟每个月都会打5万块钱，作为我在家赡养父母的费用，我在个人事项报告中也报备过。”然而，财富的来源并不像颜桥生说得这么“光明正大”。办案人员通过对颜桥生、其弟弟颜某以及两个项目老板万某、吕某之间的经济往来比对，发现颜桥生购房款有75万元来自于衡阳县城建投道路项目股东吕某，购车款有40万元来自衡阳县经开区道路项目股东万某。拍板的两个项目显失公平，受益的老板送房款车款，有如此巧合的事？市监委果断决定，依法对颜桥生、颜某、万某、吕某采取留置措施。在铁的证据面前，颜桥生如实交代了自己在未实际出资的情况下，利用职务便利为颜某、万某开发衡阳县经开区道路项目，为颜某、吕某开发衡阳县城建投道路项目提供帮助，分别收受20%和10%的股份利润，共计3300余万元。“量身定制”的项目条款“颜桥生为两个项目尽心尽力，提供全程‘保姆式’服务。”办案人员介绍，为确保弟弟颜某、“不是兄弟胜似兄弟”的万某和吕某获得两个项目的开发权，颜桥生罔顾纪法，利用职务便利“量身定制”项目条款。2009年6月，西渡经济开发区（衡阳县经济开发区前身）采取以地融资模式，启动某道路项目建设。颜桥生作为县政府分管领导，是项目的实际决策者。为帮助颜某、万某减少竞争对手，颜桥生更改项目报名条款，将报名保证金由1000万元提高到2600万元，并提前告知两人筹集资金；项目抵押地块位置较偏，面积过大，不利于开发，颜桥生大开“绿灯”，允许两人在县城范围内随意选地，并强行要求县城建投让出土地。最终，颜某、万某作为唯一的报名者，成功获得项目融资权。通过抵押地块的拍卖及后续的房地产开发，两人从中获利过亿元，颜桥生收受20%的股份利润回报，共计2260万元。3个月后，衡阳县城建投某道路综合开发项目启动。同样的手段被复制，甚至变本加厉。颜桥生在报名条件上设置门槛，规定“中标者必须在拍卖成交当天缴纳土地出让金2500万元”；甚至在出席该项目竞争性谈判会议时，利用会前交流之际明确暗示其他报名者退出；为确保颜某、吕某尽快拿到土地，在投资合作协议中明确“每延期交付土地一日，按国有建设用地使用权出让价款的1‰支付违约金”条款；强行要求县城建投借款1000万元给颜某、吕某无偿使用，以缴纳足够保证金确保两人参与地块拍卖。最终，颜某、吕某以稍高出底价的低价竞得项目开发权。颜桥生从中收受两人所送项目10%的股份利润，共计1060万元。2018年7月31日，颜桥生被开除党籍、开除公职并移送检察机关审查起诉。2018年11月15日，衡阳市中级人民法院对颜桥生案公开审理，庭审时颜桥生积极认罪悔罪，法院将择期对其进行宣判。（本报通讯员 肖湘东 李涛）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>改革2018</contenttitle>
<content>序2018年1月1日，天安门。霞光洒满金色的北京。天安门城楼上第一次吹响升旗号角，仪仗队礼兵在金水桥南侧列队迎接。历史在这一天翻开了新的一页。经党中央批准，自2018年1月1日起，天安门广场的升降旗任务正式由人民解放军担负！红日照耀神州，我们就这样走进了2018年，走进了改革开放的第四十个年头，走进了贯彻党的十九大精神的开局之年。2018年2月4日，立春。这是中国二十四节气中的第一个节气。从这一天开始，天文学意义上的春天便正式到来了。大凉山，地处四川西南部，虽然这里偏远贫困，但是春风——不会忘记！2017年全国“两会”四川代表团全体会议2017年3月8日全国“两会”上习近平参加四川代表团审议讲话：这个彝区确实是我听到，去过的人都讲到那个地方的贫困情况，去年(2016年)媒体报道了凉山州的悬崖村，看到村民和孩子们常年在悬崖上爬藤条，安全得不到保证，看了以后心情还是很沉重的，也很揪心。下一步要继续把彝区脱贫攻坚作为重中之重。有的需要下一番绣花的功夫。习近平总书记在2018年的首次离京考察，他的第一站是凉山州昭觉县三河村。三河村，凉山州深度贫困村，全村355户，贫困户就有151个，贫困发生率超过46%，是全国平均值的14倍。吉好也求，三河村重点贫困户之一，全家人均年收入不足3000元。19年前，吉好也求结婚，父母帮他建起了这所土坯房。后来这个家先后有了5个孩子，成员也增加到7人，但还是居住在这间不足20平米的房子里。三河村村民 吉好也求：这边是牛圈，人畜共生，我们甚至要坐在这里吃饭。吉好也求家可视为凉山州贫困状况的一个缩影。2018年2月11日上午凉山州昭觉县三岔河乡三河村习近平考察凉山州 习近平与村民坐在一起谈话：你刚才讲的，你看到我很高兴，我看到你也很高兴。这是我的一个心愿，大小凉山，我一直想来这个地方，确实你看我今天来一下，身临其境更有感触。我看你们这里就是，一个如果有条件，做一些搬迁安置，住进新房子，这应该是一个目标。再一个看来就是发展当地适合发展的这些生产项目，就像你做的，腊肉、猪崽，是吧，还有你们山地种的这些，小土豆、苦荞。最重要的还是有一些基本的一些保障。一个民族、一个家庭、一个人都不能少。在四川考察期间，习近平总书记再次强调：实现脱贫任务，越往后遇到的越是难啃的硬骨头！作为脱贫攻坚战三年行动的第一年，2018的改革任务异常艰巨。十三五规划中提出，“通过易地搬迁，可以解决全国1000万人脱贫”。随着时间进入2018年，四川省凉山彝族自治州也将易地搬迁扶贫，纳入全州脱贫攻坚的首要任务。三河村易地搬迁方案中，政府补助标准是人均6万元。除此之外，每户需要自筹1万元。对于吉好也求家而言，似乎一下子拿出1万元易地搬迁款也很困难。张凌，三河村驻村扶贫“第一书记”。村里每家每户的实际困难他都很清楚。今天他来到距离三河村只有一山之隔的易地搬迁点，希望与施工负责人协商，为贫困户提供在工地工作的机会。张凌的解决方案并不仅仅是让吉好也求他们解决当前的燃眉之急，赚到钱，交上易地搬迁款，他更希望乡亲们通过学习，掌握谋生技能，彻底摆脱贫困。三河村村民 吉好也求：我高兴得心都要蹦出来了。按照四川省委组织部印发的《凉山州脱贫攻坚综合帮扶工作队选派管理实施方案》，2018年11支脱贫攻坚综合帮扶工作队、11316名干部人才挺进大凉山。不久后，三河村的151户，789位村民，将统一乔迁。2018年2月11日上午11点30分 凉山州昭觉县解放乡火普搬迁移民新村习近平与村民对话纪实习近平：你这个地方靠着山坡太近了点吧？村民：没问题。习近平：这个不会滑坡吧？村民：没问题，不会。习近平：这个就是水冲的吧？村民：这就是冲水厕所了。习近平：一家一个化粪池吧？村民：对的，一家一个化粪池。习近平：这个是用什么洗澡？村民：洗澡是太阳能。习近平：现在大家都愿意洗澡吧？村民：愿意洗，有这个条件他就愿意洗了。总书记在三河村考察时，除谈到搬迁安置外，还提到了这位名叫洛古有格的彝族青年。洛古有格是三河村屈指可数的大学生，他敏锐地捕捉到了脱贫攻坚带来的发展机遇。放弃在重庆一家国企工作的机会，回乡创业。他凑了30万元，承包600亩坡地，选购50头大凉山特有的乌金猪种。带领乡亲们发展养殖、共同致富。洛古有格：家乡比较贫困，现在是搞脱贫攻坚，需要我回去，而且我也一直有这个梦想，有（带领乡亲）致富梦。村民：我很愿意这种合作，我按个手印。洛古有格：手印也可以不按。2018年洛古有格的想法是成立合作社，带动乡亲们共同养乌金猪。除了说服村民合作养猪外，养殖技术短缺、交通闭塞、信息匮乏，都是摆在洛古有格面前的大难题。通过与外界的沟通，洛古有格认识到，既要保证质量，还要创立自己的品牌，才能打开市场。同时，为应对交通不便的现实，制作腊肉，并利用电商平台，让乌金猪走出凉山。洛古有格：总书记来的时候，我也跟他表了态了。我说，我尽自己最大的努力，通过这个乌金猪的养殖，带领他们早日脱贫奔小康。村民：习总书记卡沙沙（谢谢），习总书记库史木撒（新年好）。习近平：祝大家幸福安康，早日脱贫奔小康。凉山送暖，情深意长。从最难啃的骨头入手，在最困难的地方起步，这是2018开年的注脚。2018年，中央先后出台了《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》等多项重要改革文件，中央财政及早安排拨付2018年专项扶贫资金1060.95亿元，在已经实现7000万贫困人口脱贫的基础上，最艰苦的地区，2018年又有一千万困难群众实现脱贫。民亦劳止，汔于小康。中华民族的千年梦想正在一步步接近现实。二2018年3月17日，一场瑞雪降临京城。北京，人民大会堂。中国正在等待一个时刻的到来。这一时刻每一个人都将是见证者。2970名人民代表，将在这里选举新一届国家主席，新当选的国家主席将在这里举行共和国第一次宪法宣誓仪式。当习近平以全票连任国家主席，人民大会堂里爆发出热烈的掌声。时间是伟大的书写者，也是极不平凡奋斗征程的见证者。这次人民代表大会，不仅完成了换届选举，还将党的十九大以来的一系列重要顶层设计，通过人民代表的神圣选票上升为国家意志。这是中国有史以来第一次出现的画面，中国领导人站在国徽之下、面对人民代表，手扶宪法、庄严宣誓。习主席宣誓：我宣誓，忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国，忠于人民，恪尽职守，廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，努力奋斗。宣誓人，习近平。这是庄严伟大的责任，这是人民深切的希望。2018年的“两会”，除了对宪法的修改，还有一项成果引人瞩目，那就是机构改革。这是适应新时代发展要求的必然结果，是更好满足人民日益增长的物质文化需要的必然选择。这次出警看似普通，却是陈三喜和战友作为武警官兵的最后一次出警。安徽合肥消防万年埠中队代理指导员 陈三喜：先上去，快。2018年3月21日，中央印发《深化党和国家机构改革方案》，其中，公安消防部队不再列武警部队序列，全部退出现役。这意味着，像陈三喜这样的武警消防官兵要脱下军装，离开部队。陈三喜：有点空落落的感觉，毕竟军人嘛，他是有荣誉感的。我穿上军装，我很自豪。在近20年的军旅生涯中，陈三喜累计参加灭火救援任务四千余起，是安徽省消防系统人尽皆知的消防英模。2017年5月，陈三喜荣获全国特级优秀人民警察称号，在表彰大会上，他作为唯一的消防部队士官代表，受到习近平总书记的亲切接见。记者：这一套军装穿了多少年了？陈三喜：穿了19年了。2018年10月9日10时，公安消防部队移交应急管理部交接仪式举行，全国有17万现役消防官兵，成建制划归应急管理部。这一刻，实行53年的消防现役成为历史。人们永远记得衡阳大火、汶川地震、天津港特大爆炸事故，在无数危急的现场，一代代消防官兵曾用生命上演最美的逆行。陈三喜：我们就是非常支持改革、投身改革，而且是参与改革的。从军人变成这个，军是军民是民嘛。不管身份怎么变，我们感觉我们这个初心还是不变的。虽然把这身军装脱掉了，这个灭火救援还是我们得上，这是我们职业的荣誉感。10月9日，应急管理部下发公告，“自2018年10月10日零时起，至国家综合性消防救援队伍制式服装配发前，原公安消防部队、武警森林部队和警种学院人员停止使用武警部队制式服装和标志服饰，统一穿着无武警标志的作训服，并在作训服左兜盖上方佩带消防救援队伍身份标志牌。”陈三喜：改革之后走职业化的道路的话，很专业性的东西我们要不断地进行学习。现在火灾和抢险救援非常复杂，与国际接轨更专业化、更职业化。2018年11月9日习近平向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词习近平向国家综合性消防救援队伍致训词：改革转制后，你们作为应急救援的主力军和国家队，承担着防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的重要职责，党和人民对你们寄予厚望。誓词：我宣誓，我志愿加入国家消防救援队伍，对党忠诚，纪律严明，赴汤蹈火，竭诚为民，坚决做到服从命令、听从指挥，恪尽职守、苦练本领，不畏艰险、不怕牺牲，为维护人民生命财产安全、维护社会稳定，贡献自己的一切。依照十九届三中全会审议通过的《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》；在2018年还有许多单位面临撤、转、并、建等任务，一些机构正在成为历史，但在新的起点上它们又在创造着另一段新的历史。2018年，一部反映癌症患者困境的现实主义题材电影《我不是药神》成为年度最具话题性的现象级作品。观众在感动之余更期盼着中国患者也能方便地用上好药。而这时，一场国家谈判正在筹备。熊先军，国家医疗保障局医疗组牵头人。作为2018年机构改革的最新成果，新组建的国家医疗保障局5月31日正式挂牌成立。成立后的第一项任务，就是医保准入专项谈判，加快抗癌药降价，惠及广大百姓。2018年9月15日，抗癌药进入国家医保的准入谈判正式展开。抗癌药谈判第二组组组长 王艳君：今天的谈判我们是由五位专家组成的，两轮的谈判，请企业一定慎重。企业谈判代表 杨馨波：那么在这次谈判中，尤其我们的第二个药物，它是我们治疗肾癌的一款新药，叫做阿西替尼，它进入中国的市场时间不长，也就三年的时间。这个降价压力真的实在非常巨大。十二家药企的18种抗癌药进入价格谈判范围。这18种抗癌药中，两种属于国产药，其余16种全部是国际制药巨头生产的进口药。紧张的谈判正在进行中，在距离谈判室不远的办公室里，熊先军密切地关注着谈判进程。国家医疗保障局医疗组牵头人 熊先军：谈判也就是一个双方要进行博弈的一个过程。抗癌药谈判第二组组组长 王艳君：我们希望最大限度让利于参保人，让利于基金，但是企业的话，你也要考虑到它的这种研发成本。谈判过程异常艰辛，经常陷入僵局之中。企业谈判代表 袁泽之：因为总部对我们是有些授权的，那我们可能也要跟总部进行一些沟通，肯定是我没法达到，我必须要再请示的。最终，参加谈判的18种抗癌药中有17种谈判成功。企业谈判代表 杨馨波：应该是我们是给了个全球最低的一个价格。企业谈判代表 袁泽之：尽了很大的这种诚意。因为研发药物的本质，回归到本质，还是为了患者。17种谈判药品与平均零售价相比，平均降幅达到56.7%，大部分进口药品谈判后的支付标准低于周边国家或地区市场价格，平均低36%。国家医疗保障局医疗组牵头人 熊先军：之所以这次能够达到预期的目的，还是这次机构改革的效应是发挥出来了，形成了更大的买方市场，增加了医保在医药市场的话语权。国家医保局的成立，让过去分属人社部、卫计委、发改委、民政部的相关职能得以整合统一，使“医保、医药、医疗”三医联动改革迅速推进。2018年的机构改革，始终明确着“坚持和加强党的全面领导”的原则，始终凸显着“以人民为中心的”理念，始终追求着“推进国家治理体系和治理能力现代化，努力形成更加成熟、更加定型的中国特色社会主义制度”的目标。面临改革任务的中央和国家机关部门、直属单位就超过了80个，改革要求已在2018年落实到位。省级党政机构改革方案也在2018年11月全部获得中央批准。由它带来的巨大改变，已经开始迅速显现。三四月的海南，是一年中最好的一个时节。在这个季节，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平跨海登岛，出席了博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式和庆祝海南建省办经济特区30周年大会。2018年4月13日 海南博鳌亚洲论坛习近平发表讲话：海南有一首民歌唱过，久久不见久久见，久久见过还想见。女士们、先生们、朋友们，放眼全球，当今世界正在经历着新一轮的大发展、大变革、大调整。开放还是封闭，前进还是后退，人类面临着新的重大抉择。而此时的世界，单边主义和贸易保护主义正在抬头，中国也受到了影响。这时的中国，继续保持着世界第二大经济体的地位，出口总额和外汇储备，均居世界第一，作为世界经济增长的最大贡献者，中国市场的一举一动都将影响全球贸易市场的信心，是封闭对抗还是开放共赢？中国的选择备受瞩目。2018年4月10日 博鳌亚洲论坛习近平发表讲话：在扩大开放方面，中国将采取以下重大举措：第一大幅度放宽市场准入；第二创造更有吸引力的投资环境；第三加强知识产权保护；第四主动扩大进口。我想强调的是，我刚才宣布的这些对外开放重大举措，我们将尽快使之落地，宜早不宜迟，宜快不宜慢。三天后，习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上又郑重宣布。4月13日 习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上发表重要讲话：在这里，我郑重宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。自由贸易区和自由贸易港，称谓虽然只有一字之差，但开放程度却大不相同，前者设在海关内，而后者设在海关之外。改革开放四十年，我们建起了经济特区和自由贸易试验区，2018年，中国再次扩大开放，欢迎全球投资者参与海南自由贸易港建设。就在习近平总书记413讲话发表后不久，全球最顶级会计师事务所之一的普华永道就迅速地察觉到由中国开放带来的商机，成为首家落户海南的国际专业服务机构。蔡晓颖：我记得非常清楚，那个时候我们的节奏非常快，考察是早上开始的，晚上就说来。蔡晓颖，普华永道中国海南董事。她参与了普华永道进驻海南的整个过程。蔡晓颖：每周都来。蔡晓颖此行的目的是跟海口市政府进行磋商，并为其搭建相应的后续服务团队。普华永道中国海南董事 蔡晓颖：作为第一家企业迈出这样一个步伐，这证明了，第一我们愿意投入，第二我们对目前的海南政府，包括国家政府有信心。2018年春天，中国开放的脚步越走越快，但是世界政治经济形势不确定因素却在不断增加，对于这些，普华永道似乎有着自己的判断。蔡晓颖：感觉到世界局势的不稳定，这是一个大的方向的变化，中国是往上的，这是我们觉得非常非常看好的。习近平总书记海南重要讲话发表两个半月后，《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》正式公布。金融、运输等服务领域大幅开放。汽车、船舶等制造业领域基本放开。农业和能源资源领域对外商投资企业准入条件也进一步放宽。12月25日，影响更加深远的2018版《市场准入负面清单》也对外公布。在这份清单之外，无论国企民企、内资外资，各类市场主体皆可依法平等进入。这是一项在国际上尚无先例可以参照的创举，它展现着中国的改革担当、开放决心！中国的抉择鼓舞着世界经济的信心，中国的行动赢得了全球企业的信任。2018年，梅赛德斯奔驰乘用车在中国的生产将增加投资人民币119亿元，华晨宝马将增加投资30亿欧元，一个接一个顶尖国际企业纷纷用进一步扩大或新增投资的行动呼应着中国扩大开放的坚定姿态。联合国贸发会的报告指出：仅2018年上半年,中国吸收外国直接投资便超过700亿美元，逆势增长了6%，成为全球最大外国直接投资流入国。商务部统计数据显示，在2018年1月至10月，我国实际使用外资金额1076.6亿美元，同比增长6.5%。天行有常，应之以治则吉。中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，也契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。以博鳌亚洲论坛为良好开端，青岛上海合作组织峰会、北京中非合作论坛峰会、上海首届中国国际进口博览会——2018年中国外交四大主场活动先后登场。凭海安澜，拨云见日，开放的中国惠及全球，东方智慧的价值正在于它能够把握大势、顺应规律、校正航程。四长江——中华民族赖以生存的母亲河。长江——中华民族走向海洋的大通道。绘就民族复兴的蓝图，少不了围绕长江的标记和注脚。引领民族复兴的征程，少不了立足长江的远眺和思考。2018年4月，习近平总书记对长江沿岸进行了一次意义非凡的考察。习近平考察中国长江三峡集团有限公司讲话：三峡工程就是这样的一个标志，完全是靠我们自力更生，达到这样一个成果。真正这些大国重器，一定要掌握在我们自己的手里，一定要靠自力更生。我讲了核心技术、关键技术，靠我们自己才能真正地强大起来。十三亿多中国人民齐心合力，共圆中国梦。科技兴，则民族兴，科技强，则国家强。科技是国家强盛之机，创新是民族进步之魂。今天的我们，比历史上任何时期都更需要建设世界科技强国！这是党的十八大以来，习近平总书记针对科技创新工作发表的众多重要讲话中的几段。靠什么把大国重器握在我们自己手里？习近平总书记强调：核心技术要不来，买不来，讨不来，科技领域是最需要不断改革的领域。在2018年，芯片——成为让所有中国人都为之牵肠挂肚的“心事”。在武汉，总书记也考察了一家芯片制造企业。习近平考察湖北武汉新芯集成电路制造有限公司讲话：实现“两个一百年”，一些重大的、关键的技术必须靠我们攻坚克难。芯片，被称为信息产业的“粮食”、工业发展的“倍增器”。一部普通的智能手机，就包含功能各异的芯片数十颗。存储芯片，也是其中成本最高的种类之一。长江存储公司被外界视为芯片自主化进程中的一支生力军，负责相关存储器的研发及生产基地的建设和运营。陈俊，长江存储研发一部总监。他所在的研发科室，位于全公司保密程度最高的区域。在这里，基于3D NAND FLASH，也就是“三维存储”技术的芯片，是公司最核心的产品。陈俊：我们把一个平面的，2D的这个存储单元我们把它向纵向发展，单位面积内，我们可以形成更多的存储单元。业内预计，不出三年，基于3D NAND技术打造的产品，就将占据存储市场的主流。陈俊：一味地等待，企业是发展不起来的。国家投入了，只是一个前期。自己的企业能不能存活下来还是靠你的核心技术，核心产品。企业要有明确的目标和责任，国家更应有高远的战略与规划。在2018年的两院院士大会上，习近平总书记曾这样鼓励科技工作者—— “吾心信其可行，则移山填海之难，终有成功之日”！ 而在更早的4月，他在海南考察期间来到了中国科学院深海所，他再次强调：发展海洋科研，关键的技术要靠我们自主来研发。而这都离不开科技创新和探索精神。2018年8月15日中国科学院深海所中国科学院“探索一号”科学考察船即将第三次奔赴马里亚纳海沟执行科考任务。然而，就在出发前一周，此次科考最关键的功能设备之一——“分体式电视抓斗”测试没有达标。郑金荣、谢超，两位90后工程师，这款“分体式电视抓斗”的核心研发人员。与常见的抓斗不同，他们最新研制的这款“抓斗”吸收了水下遥控机器人的先进理念。科考队紧急决定“探索一号”立即开赴南海实行实战式测试检修。谢超：准备起杆了，好，起。谢超和郑金荣来到深海所刚三年，只是所里的小字辈，但科技改革举措和人才激励机制让他们有了带着自己的设备随船远航的机会。第一次测试目标是完成1200米深海海底采样作业。经过若干分钟后，我国最新研制的这款“电视抓斗”到达海底。就在完成最后一步操作时，打开的抓斗却突然合不上了。郑金荣：毕竟是自己做的东西，还是希望能够很快就成功，有那么一个迫切的心情。谢超：如果我们不把核心技术把握在自己手上的话，总会受制于人。这种迫切的愿望不仅来自于谢超、郑金荣这两个90后，也来自于整个中国科学界。事实上，2018年是中国深海科考最关键的年份，虽然之前中国的科考船也曾两次开赴马里亚纳海沟。但2018年“探索一号”执行的是我国首次综合性万米深渊科考任务。如果成功，中国科学家将敲开马里亚纳海沟这扇神秘的深渊大门。经过一整夜的检测修复，第二次测试开始了。抓斗下潜到200米左右的地方时，突然遇到了大批的鱼群，这让科学家们兴奋不已。电视抓斗不断下潜，到达海底，这次大家希望能够有个好消息。郑金荣：抓到了一千多米的泥巴。抓到海底的泥巴，这意味着谢超、郑金荣他们研制的这款最新型的“电视抓斗”1200米的测试成功。海洋，汇百川而成；高峰，续援手可攀。历时54天，“探索一号”科考船成功完成深海科考任务顺利返航。2018，中国科技创新依然保持活力，体细胞克隆猴、“张衡一号”、嫦娥四号、“天鲲号”成果丰硕。北斗三号基本系统也完成建设，并于2018年12月27日开始提供全球服务。五初夏的泰山郁郁葱葱。两千多年前，孔子曾经感叹：登东山而小鲁，登泰山而小天下。显然，今天的世界远非登上泰山便能俯瞰；自然，今天的我们便要有比古圣先贤更高远的视野、更博大的胸怀！2018年夏至前的一周，习近平总书记对山东进行了考察。细心的人们发现，每次考察调研，民生工作都是总书记关注的重点领域之一。6月12日，习近平考察青岛市上流佳苑社区纪实习近平：现在在吃饭，我看吃得挺香的，这饭。都谁可以在这里吃饭？市民：都可以吃。但是老年人为主。习近平：多大岁数以上算老年人？市民：60岁。习近平：来这里吃饭有什么标准呢？市民：一份10元钱，我们60岁以上的花3元钱，社区补贴7元钱。习近平：三顿饭还是一顿饭啊？市民：三顿饭。习近平：三顿饭都可以吃啊，方便多了。很高兴吧？市民：高兴，高兴。“民为邦本，本固邦宁”。2018年，医疗、居住、养老等多个民生领域，大量“民生红利”政策密集释放，出实招、见实效，成为了这一年最显著的特征。江西上高县中医院影像科主任 晏欣珺：我们这个病人是男性，41岁。也就是这个6月，江西省上高中医院影像科发起了一次远程会诊，网络这边是上高中医院的医生，另一端是北京医院的专家。北京医院放射科行政副主任 陈涓：我们在外侧看到了一根非常粗大的一个畸形的血管，那这个血管正常来讲应该是不存在的。远程会诊的同时，患者黎骁勋正焦急地等待着诊断结果。2016年，一场意外的车祸给黎骁勋带来很大的困扰。2018年以来，他又时常感到头晕，他很担心这是车祸带来的后遗症。黎骁勋：这里好了那里出问题，后来就在脑袋那里。一个偶然的机会，黎骁勋听说上高中医院不但检测设备先进，还可以在家门口请北京、上海的大专家来诊断。黎骁勋决定试一试。医生互联网讨论江西上高县中医院影像科主任 晏欣珺：患者左侧大脑中动脉闭塞的原因是什么？北京医院放射科行政副主任 陈涓：影像上判断，就是先天他这个左侧大脑中就没有发育。中国医学影像技术研究会会长 周诚：我们要考虑到这是一个血管畸形这样的一个病，因为在整个脑子发育上，也没有形成症状。黎骁勋一直焦灼地等待着诊断结果。北京医院神经内科副主任 刘银红：我觉得这个血管可能不需要特殊药物去处理它。中国医学影像技术研究会会长 周诚：他上次这种受伤，以及包括他现在他自己知道他高血压，也会有一些紧张。经过一个半小时的等待，影像科主任终于把诊断报告送到了黎骁勋面前。江西上高县中医院影像科主任 晏欣珺：头晕的这个原因呢，我们一致判断，你这个是跟你这个血压控制不稳定有关系。黎骁勋：听你这样说，我放松多了。江西上高县中医院影像科主任 晏欣珺：放轻松点，所以其实现在网上看病，有一个好处就是什么呢，它快。黎骁勋：就要多提倡这样的，为老百姓多着想。针对“互联网+医疗健康”等改革，习近平总书记曾指出：要推进让百姓少跑腿、数据多跑路，不断提升公共服务均等化、普惠化、便捷化水平。2018年4月28日，《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》正式发布。文中提出的“推进远程医疗服务覆盖全国所有医疗联合体和县级医院，并逐步向社区卫生服务机构、乡镇卫生院和村卫生室延伸。民生连着民心，民心关系国运。2018年，养老金和最低工资上调，创业门槛越来越低；流量漫游费取消，汽车等进口关税下调，景区门票大降价，个人所得税大幅提高了起征点、六项扣除更进一步提高了减负力度，等等。民生改革目标清单一一落实，一份温暖人心的民生答卷让老百姓的获得感、幸福感和安全感日益增强。六时间回到习近平总书记对长江的考察。在这次考察中，他还有一份深深的牵挂。4月24日，总书记从北京飞抵宜昌，一下飞机便前往长江沿岸考察调研长江生态环境修复工作。2018年4月24日习近平考察湖北宜昌市许家冲村习近平：你们在洗衣服啊？村民：洗衣服。习近平：你们习惯于这样洗衣服，是吧。像在江边上这样的。村民：对。习近平：还用那个棒槌吗？村民：这用那个棒槌。习近平：现在是用洗衣粉，还是用什么？村民：用无磷洗衣粉。习近平：无磷洗衣粉。村民：哎，对，无磷洗衣粉。习近平：有没有小康了？村民：我们现在就是过的小康生活。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。环境保护，要树立大局观、长远观、整体观。习近平总书记强调：长江是中华民族的母亲河。要使母亲河永葆生机活力。2018年4月24日习近平考察湖北宜昌兴发集团习近平考察湖北宜昌察兴发集团新材料产业园讲话：首先定个规矩，就是要搞大保护，不搞大开发，讲的不搞大开发呢，不是不搞大的发展，而是要科学地发展，有序地发展。2018年环境保护，从一开始就被形容为“史上最严”。青海省果洛州久治县的年保玉则是三江源的前沿和屏障，它在2018年，就经历了一次壮士断腕、刮骨疗毒般的变革。年保玉则，传说中格萨尔王征战的古战场。对于当地牧民来说，是令人敬畏的神山。对于游人而言，是诗和远方，是旅行者圆梦的圣地。然而，由于山外来客过多，让这个三江源国家保护区的分区不堪重负，环境保护压力倍增。2018年4月10日起，年保玉则国家公园暂停营业，停止对外接待。而它也是中央环保督察以来，第一批被关停的景区。年保玉则景区保护管理局党委书记 先科：高海拔地区，它的植被就是环境非常得脆弱，脆弱以后呢，就是一不留意的话，这个环境退化速度就很快了。这些高原上的游牧人的话，环境保护意识非常强，再加上政府这两年加强环保上面的宣传教育以后。想祖祖辈辈把青山绿水，我们留给下一代。一份中央环保督察的关停通知，让年保玉则的美景只能遥望，或许正是这距离所产生的美，要去唤醒人们对自然的敬畏之心。不仅是年保玉则——在2018年，全国469个国家级自然保护区、847个省级自然保护区全部接受了环保排查，这就是“绿盾2018”专项行动。又何止是千百个景区——在2018年，湖长制全面推行，洋垃圾禁止入境，中央环保督察“回头看”全面启动，以保护生态为重要目的的行政公益诉讼在全国铺开，党中央国务院更印发了《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，明确要求：要落实党政主体责任，实行党政同责、一岗双责；对生态环境保护责任没有落实、推诿扯皮、没有完成工作任务的，要依纪依法严格问责、终身追责。人们注意到的是，作为三大攻坚战的重要组成部分，污染防治、生态环保，要付出更多的眼前利益，以谋求民族发展更长远的未来。2018的经济形势复杂、下行压力加大，生态战略仍不动摇、环保攻势愈发强劲，这才更显出改革的坚定与果敢，也才更显出改革者的定力和担当。2018年，对包括污染防治在内的三大攻坚战，中央做出的评价是：初战告捷！七金秋九月，丰收时节！经党中央批准、国务院批复，自2018年起，将每年的秋分日设立为“中国农民丰收节”。就在首个丰收节到来的前一天，习近平总书记代表党中央，向全国亿万农民致以节日的问候和良好的祝愿。2018年9月21日中央政治局第八次集体学习习近平在中共中央政治局就实施乡村振兴战略进行第八次集体学习时讲话：9月23日是秋分日，我国将迎来第一个中国农民丰收节，在此我代表党中央向全国亿万农民致以节日的问候和良好的祝愿。几天后，习近平总书记又站在了北大荒的黑土地、查干湖的浮桥上。2018年9月25日习近平考察黑龙江建三江农场习近平考察黑龙江建三江农场讲话：棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里。这个看看呢，还是很感慨。北大荒建设到这一步不容易，新中国成立70年了，这种沧桑巨变，了不起。就是我讲的话，中国人要把饭碗端在自己的手里，而且要装自己的粮食。2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话：吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余，这景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。“绿水青山、冰天雪地都是金山银山”，浙江安吉与白山黑水远隔上千公里却被这一句话一下子拉近了距离。因为那里正是习近平总书记首次提出“两山论”的地方。从金山银山到乡村振兴，从党的十八大到党的十九大，三农改革的战略规划不断深化、顶层设计不断完善，到了2018年党中央正式以一号文件的形式提出《关于实施乡村振兴战略的意见》。中国农村正在发生着深刻的变化。浙江安吉县鲁家村党委书记 朱仁斌：我告诉你啊，你把牌子弄漂亮点。身为鲁家村的党委书记，朱仁斌最近都很忙。他和村民们亲手打造的田园诗意般的家园，准备在这个国庆节期间对外试运营。鲁家村隶属浙江安吉县，距离余村20公里， 13个自然村。以前，这个与余村距离县城差不多远的山村，论条件、资源，都比不上余村。直到7年前，朱仁斌从一名企业主转变为鲁家村的党委书记后，这里才开始不断蜕变升级。鲁家村将村庄建设与产业经营通盘考虑，以一列小火车串起18个主题、形态各异的家庭农场。朱仁斌：这个叫大鸭梨，是吧。农场主：这个是大鸭梨。朱仁斌：我给你们来一次拍一次宣传一次。2018年12月召开的中央经济工作会议明确要求扎实推进乡村振兴战略，其中特别提到：要重视培育家庭农场、农民合作社等新型经营主体，注重解决小农户生产经营面临的困难，把他们引入现代农业发展大格局。这些，都说到了朱仁斌的心坎上了。从2011年到2018年，鲁家村人均收入从一万四千七百多元提升到四万多元。村民股权从2014年的每股375元，到2018年的每股25000元，股本涨了67倍。朱仁斌：梦想在逐步地实现当中，我觉得这是我接下去干的动力。农业要高质量发展，制造业更要高质量发展。也是在金秋九月，中车集团骨干企业青岛四方公司在全球顶级的“柏林国际轨道交通技术展览会”上正式发布新一代未来地铁，吸引了众多媒体和观众的目光。中车青岛四方公司副总工程师 丁叁叁：这是我们首次尝试将碳纤维增强复合材料大型构件应用在高速列车。发言的人就是这列地铁的主持研制者——中车科学家丁叁叁。近三十年来，他深耕于中国轨道交通装备行业，成为这一领域的技术领军人物。丁叁叁：它(碳纤维)很硬，但是它还没有回声，有回声就说明它的刚度太脆了，它既要硬而且还要有阻尼。国家工程实验室试验控制中心高速列车系统集成国家工程实验室作为国家高速列车的产业化基地，十几年来，中车四方跑出高铁装备领域的一个又一个第一。中车四方之所以能够不断创新突破，在丁叁叁看来得益于国有企业的制度自信，也得益于国有企业不断深化的体制改革。要坚定不移建设制造强国，就要增强制造业技术创新能力。2018年的中央经济工作会议要求：要健全需求为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制，抓紧布局国家实验室。而这正是中车四方不断做强、做优、做大的重要原因之一。他们的国家实验室，正在书写中国创造的新的纪录。丁叁叁：它是一个车窗，跟我们普通的窗看着没有什么区别，但实际上我们现在把它做成了一个新的旅客的交互界面。现在咱们在手机上能够做的事，在这上面都可以做。咱们中国人在这方面，应该说走得比较快。2018年9月27日习近平考察辽宁忠旺集团2018年的中央经济工作会议上明确指出，加快经济体制改革，要把国有资本做强、做优、做大，也要支持民营企业发展，营造法治化制度环境，保护民营企业家人身安全和财产安全。这个问题在2018年被习近平总书记反复提起。在9月份考察东北时，他在辽宁辽阳的民营企业忠旺集团再次重申：“我们要为民营企业营造好的法治环境，进一步优化营商环境。党的路线方针政策是有益于、有利于民营企业发展的。”关心中国改革的人们都十分清楚，这段重要讲话的指向极为明确、意义极为重大。一段时间以来，社会上有了一些否定、怀疑民营经济的言论。总书记的及时表态清楚表明：这些说法是完全错误的。习近平：我就是鼓励你们的信心。一个月之后的11月1号，习近平总书记又亲自主持召开民营企业座谈会，鼓励民营企业和民营企业家吃下定心丸、安心谋发展！2018年11月1日民营企业座谈会习近平民营企业座谈会讲话：在这里我要再次强调，非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变！我们毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变！我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变！2018年5月31日，最高人民法院对民营企业家张文中涉产权案进行公开宣判。无罪改判的结果彰显了党和国家依法保护产权和企业家合法权益的决心。张文中，物美集团创始人。2006年因涉嫌诈骗、单位行贿和挪用资金被批捕。获刑12年，经两次减刑，于2013年刑满出狱。张文中：我们应该致敬全面依法治国，致敬依法保护产权。张文中案的再审结果，赢得了舆论的广泛关注和强烈好评。2018年11月24日致敬四十年盛典暨2018财经峰会张文中：总书记在11月1号和民营企业家座谈，的确对于民营企业提振信心，真正地吃下定心丸，参与到我们国家伟大的复兴这个过程中去，具有重大的深远的历史意义。2018年10月31日，世界银行发布了《2019年营商环境报告》，小标题正是“为改革而培训”。《报告》显示，经过对2018年的评估，中国营商环境在全球的排名已经从78位跃升至46位，首次在此项排名中进入世界前50名。这无疑也是对2018年改革成就的一次客观评判。农业、工业——强筋、壮骨！国企、民企——立志、定心！2018年，面对百年未有之大变局，我们坚持稳中求进工作总基调，坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，按照高质量发展要求，持续推动产业升级、加快新旧动能转换，稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，有效应对了外部环境的深刻变化，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定。八伶仃洋！七百年前，民族英雄文天祥正是在这里写下了“人生自古谁无死？留取丹心照汗青”的豪迈诗句。时间来到2018年，伶仃洋里不再有民族危亡的悲歌，它将在民族复兴的奋斗中再次名彪青史！2018年10月23日港珠澳大桥开通仪式习近平：我宣布：港珠澳大桥正式开通！港珠澳大桥是世界上里程最长、施工难度最大、技术含量最高、使用专利技术最多的跨海大桥；它的建成对于提升珠三角地区的综合竞争实力，打造粤港澳大湾区具有重大的战略意义。习近平：衷心地感谢你们，我也相信你们又会重整行装再出发，功不可没，劳苦功高，而且这就是你们人生的价值。要为自己感到自豪，一个国家，筚路蓝缕，坎坷奋进，到今天这一步，逢山开路，遇水搭桥。你们这是最形象的体现。中国特色社会主义就是这么走过来的。党的十八大后，习近平总书记曾把首次离京考察的目的地选在了广东。六年之后，他再到广东，带来了更加坚定的宣示。2018年10月24日习近平参观“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”习近平参观“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”讲话：我十八大以后第一站就是到了深圳，到了广东，十九大以后呢，特别是改革开放40周年，我还是要再到广东来，再到深圳来。我们就是在这里向世界宣示：中国改革开放不停步！”广东的改革发展，要以粤港澳大湾区建设为抓手——这是习近平总书记明确提出的要求。2018年的中央经济工作会议又指出：目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，规模经济效应开始显现，要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。要增强中心城市辐射带动力，形成高质量发展的重要助推力。2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，在开幕式上，中国国家主席习近平发表了题为《共建创新包容的开放型世界经济》的主旨演讲。2018年11月5日首届中国国际进口博览会习近平：中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。在上海进口博览会召开期间，习近平总书记对上海提出了三项新的重大任务——增设上海自由贸易试验区新片区、在上海证券交易所设立科创板并试点注册制、实施长江三角洲区域一体化发展国家战略。而在更早前的4月14日，中共中央、国务院也对雄安新区规划纲要做出批复，要求雄安新区发展要以改革开放作为根本动力，要为全国提供示范。粤港澳、长三角、京津冀，三驾马车当仁不让、各自争先，为2018的改革注入动力，让改革的2018充满活力。九2018年就这样一路走过，走到了改革开放的新高度，走到了新时代的新起点。历史就这样一路走过，走入了民族复兴的新征程、人民幸福的新境界。2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会隆重举行。12月18日习近平庆祝改革开放40周年大会发表讲话：改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！历史会因为改革开放的伟大启航而铭记1978。历史也一定会因为改革开放的全面深化而铭记2018。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019“三农”改革路线图划定 农地制度改革进入深化施工期</contenttitle>
<content>2019年“三农”改革路线图已经划定。2018年12月28日至29日，中央农村工作会议研究落实2019和2020年“三农”工作硬任务，部署2019年农业农村工作。12月30日，全国农业农村厅局长会议进一步部署了2019年重点任务。《经济参考报》记者获悉，2019年将推进新一轮农村改革，加快编制村庄规划，补齐农村基础设施和公共服务短板。此外，将加强重大政策研究，强化乡村振兴制度供给。针对农地制度改革，2019年将完成农村集体资产清产核资以及承包地确权登记颁证收尾工作。农村宅基地改革将秉持“稳慎推进”思路，探索适度放活宅基地使用权有效途径。今年“三农”硬任务确定2019年和2020年是全面建成小康社会的关键时期，是打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期。中央农村工作会议指出，必须牢固树立农业农村优先发展的政策导向，切实稳住“三农”这个基本盘，突出抓好“三农”工作各项硬任务的落实，确保顺利完成到2020年承诺的农村改革发展目标任务。今明两年“三农”工作必须完成的硬任务是什么？会议强调，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线任务。此外，还要抓好农村人居环境整治三年行动，重点做好垃圾污水处理、厕所革命、村容村貌提升。确保国家粮食安全和重要农产品有效供给。进一步深化农村土地制度改革。强化乡村规划引领，实施村庄基础设施建设工程，加快补齐农村人居环境和公共服务短板等。此次会议还讨论了《中共中央、国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见（讨论稿）》。按以往惯例，这一讨论稿经讨论修改后，很可能形成2019年中央一号文件。继中央农村工作会议后，全国农业农村厅局长会议进一步明确2019年农业农村工作重点：确保脱贫攻坚不能延误，坚决打赢精准脱贫攻坚战；粮食生产不能下滑，务必稳定粮食面积和产量；农村人居环境整治要由点到面全面推开，取得实质性进展；“大棚房”问题清理整治做到完全彻底，按时保质完成专项行动；非洲猪瘟不能蔓延成势，毫不松懈做好防控工作。盘古智库学术委员、中南财经政法大学教授叶青对《经济参考报》记者表示，2019年将是“三农”工作攻坚的一年。“相关会议围绕2019年怎么做，已经划出具体时间表和路线图，包括脱贫攻坚、人居环境改善、村庄基础设施建设等硬任务都提得很细，有利于目标的层层分解和落实。”宅基地改革将“稳慎推进”作为2019年“三农”硬任务之一，农村土地制度改革将进入深入施工期。“要以土地制度改革为牵引，深入推进新一轮农村改革。”据中央农办主任、农业农村部部长韩长赋介绍，2019年将着重推进四项改革：一是按期完成农村集体资产清产核资；二是做好农村承包地确权登记颁证收尾工作；三是稳慎推进农村宅基地改革；四是培育各类新型经营主体。据悉，作为农村集体产权制度改革最基础的工作，农村集体资产清产核资将于2019年底基本完成。农村承包地确权登记颁证工作，截至2018年底已基本完成。但韩长赋也指出，部分地方权证尚未应发尽发，有的地方留有历史遗留问题，还不能鸣金收兵，2019年要开展“回头看”，做好收尾工作。值得一提的是，十三届全国人大常委会第七次会议日前表决通过了新修改的农村土地承包法。全国人大常委会法工委民法室副主任杜涛表示，承包地的“三权分置”是这次修改农村土地承包法的主要任务。“新修改的农村土地承包法让我们看到很多新的希望。未来土地可以抵押贷款，农民土地使用权可以入股等等，土地价值将得到市场化的肯定。期待在一号文件中能有具体的操作办法并得到进一步落实。”叶青说。韩长赋介绍，农村宅基地改革将秉持“稳慎推进”的思路。据悉，我国将重点围绕宅基地“三权分置”，拓展改革试点，丰富试点内容，探索适度放活宅基地和农民房屋使用权有效途径。结合发展乡村旅游、下乡返乡创新创业等，探索盘活利用闲置宅基地和农房、增加农民财产性收入的办法。中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥对《经济参考报》记者表示，新一轮农村宅基地改革将稳妥慎重推进。一方面，要明确红线底线，保护农民利益，包括不得违规违法买卖宅基地等；另一方面，在试点地方允许突破法律约束，尊重农民探索和摸着石头过河，2019年有望继续扩大试点。“在探索‘三权分置’上，改革着力点应放到使用权上去，要进一步引导、规范和探索制度性安排，可以在改革上提供负面清单，实现宅基地使用权的进一步优化配置。”李国祥说。土地制度供给将进一步强化据悉，下一步，我国还将加强农村土地制度创新和制度供给，着力让农村资源要素活化起来。包括落实承包地“三权分置”制度，强化耕地保护制度，改革农村土地征收制度，建立农村集体经营性建设用地入市制度等方面，都有望取得新突破。全国农业农村厅局长会议强调，加强重大政策研究，强化乡村振兴制度供给。构建多元化投入保障机制，优化农业投资管理，完善农业支持保护政策体系，强化乡村振兴法治保障。韩长赋表示，要健全“三权分置”的农地产权体系，完善所有权承包权权能内容，探索建立土地承包权依法、自愿、有偿退出制度。还要推进土地经营权抵押贷款。结合《农村土地承包法》等有关法律法规的修订，抓紧研究在全国推广农村承包土地经营权抵押贷款的方案。韩长赋透露，《土地管理法》的修订，将对农村土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地管理改革等方面提出修改意见。“乡村振兴最核心的就是土地问题。”中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田对《经济参考报》记者表示，承包地“三权分置”改革已经取得了明显成效，目前农村宅基地“三权分置”被寄予厚望。此外，农村新产业新业态发展用地问题如何突破，乡村振兴用地问题如何解决也广受关注。在建立农村集体经营性建设用地入市制度方面，韩长赋介绍，下一步要总结改革试点经验，完善法律法规，推动建立城乡统一的建设用地市场，加快集体建设用地确权登记颁证，建立土地增值收益分配机制，赋予集体经营性建设用地使用权抵押担保权能，明确集体经营性建设用地入市规则和监管措施。（经济参考报）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>风正一帆悬——以习近平同志为核心的党中央治国理政一年间</contenttitle>
<content>新华社北京1月1日电题：风正一帆悬——以习近平同志为核心的党中央治国理政一年间新华社记者在中华民族伟大复兴的进程中，2018年会以“极不平凡”被人们铭记。全面贯彻党的十九大精神的开局之年，决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年，中国百年未有之大飞跃同世界百年未有之大变局交汇于此……面对复杂形势，肩负历史重任。一年来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，迎难而上、砥砺奋进，以初心不变的定力、沉着应变的智慧、主动求变的勇气，抓改革、促发展、惠民生、强党建，向着党的十九大确定的宏伟目标破浪前行。船舶在湖北武汉阳逻港区水域行驶（2018年8月13日无人机拍摄）。新华社记者 肖艺九 摄以“咬定青山不放松”的坚强决心，更高举起改革开放大旗这是新时代改革开放的最强音——“将改革开放进行到底，不断实现人民对美好生活的向往，在新时代创造中华民族新的更大奇迹！创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！”习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上发表重要讲话，向海内外宣示中国更高举起改革开放大旗的坚强决心。世界在聆听，时代在聆听。作为当代中国最显著的特征、最壮丽的气象，“改革开放”在2018年这一历史关键节点，更显意味深长、字字千钧。无人机拍摄的深圳和香港落马洲河套地区及周边风光（2018年5月23日摄）。新华社记者 毛思倩 摄国内社会主要矛盾变化，周期性、结构性、体制性问题交织；外部环境风云变幻，世界格局深刻重组，保护主义、单边主义纷扰，逆全球化、民粹主义泛起……如船至中流、人到半山，我们比历史上任何时期都更接近实现伟大梦想，也迎来更急的浪、更陡的坡。站在历史前行和人类发展的“十字路口”，中国将何去何从？一年来，作为蓝图的擘画者、航船的掌舵人，习近平总书记站在治国理政高度、秉持兼济天下胸怀、着眼伟大复兴使命，运筹帷幄，举旗定向——2018年新年贺词，寄语中华儿女：“以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。”再赴深圳，勉励干部群众：“即便我们存在这样那样的一些困难和问题，也要在继续走下去中加以解决、加以克服。”考察海口，指引前进方向：“我们要总结经验、乘势而上，在新起点上推动改革开放实现新突破。”……这是2018年9月23日在北京举行的首届中国农民丰收节主场活动上拍摄的农民文艺表演。新华社记者 殷刚 摄重大会议、考察调研、集体学习、会见外宾、发表演讲……习近平总书记不断释放强烈信号，彰显以改革开放回答时代之问、回应人民期盼、推进复兴伟业的坚强决心。这份决心，体现在志不求易、事不避难，敢于向一切顽瘴痼疾开刀，勇于突破利益固化的藩篱。2018年5月的最后一天，月坛北小街2号，崭新的国家医疗保障局牌子映入公众眼帘。从党的十九届三中全会作出深化党和国家机构改革的决定，仅仅3个月，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，方案确定的25个应挂牌的新组建或重新组建部门全部亮相。2018年5月31日，整合了人社部、国家发改委和民政部等部门相关职责组建的国家医疗保障局正式揭牌亮相。新华社记者 殷博古 摄调整力度之大绝无仅有！组建速度之快绝无仅有！这一轮深化党和国家机构改革，是推进国家治理体系和治理能力现代化的一场深刻变革。不光是改头换面，更是脱胎换骨，直指多头分散、条块分割问题，确保中央令行禁止。触动利益比触动灵魂都难，但改革就要迎难而上。亲自担任文件起草组组长，多次主持会议听取意见，召开中央全会专题研究……为了国家长治久安，以习近平同志为核心的党中央坚定决心，除羁绊、破藩篱。改革进行到今天，愈进愈难、愈进愈险，但不进则退、非进不可。中央与地方财权事权的划分，率先在基本公共服务领域取得突破；建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，养老保险全国统筹迈出第一步；探索租赁房屋常住人口在城市公共户口落户，打破人口自由流动的壁垒……啃硬骨头，涉深水区，一系列深层次改革加快推进，为中国长远发展夯基筑台、立柱架梁。这份决心，体现在抓铁有痕、踏石留印，以钉钉子精神抓好重大改革举措落实，高扬改革开放时代精神。在浙江省湖州市东林镇保健村的河道上，河长及工作人员乘船巡河（2018年7月10日无人机拍摄）。截至2018年6月底，全国31个省份全面建立河长制。新华社记者 徐昱 摄滚滚长江，奔流不息。从重庆到武汉，从2016到2018，相隔800多个日夜后，推动长江经济带发展座谈会再次召开。两年前的改革部署有没有落到实处？两年来的改革进程走到了哪里？习近平总书记沿江而行，实地察看化工企业搬迁、改造以及码头复绿情况，亲自推动改革落地见效。从长江生态保护，到东北结构调整，再到大湾区规划建设……重大改革问题，习近平总书记不仅念在心中，更是抓在手里，问情况、压责任、促落实。根据习近平总书记重要指示精神，对党的十九大报告提出的158项重要改革举措进行梳理，立下“确保到2022年全面完成党的十九大提出的目标任务”的军令状。让庸者下——天津专项治理不作为不担当问题拿下“庸懒散浮拖”的“堂上木偶”，湖南娄底向形式主义、官僚主义“开刀”共问责743人。让优者进——中共中央办公厅出台文件，宽容干部在工作中特别是改革创新中的失误错误，旗帜鲜明为敢于担当的干部撑腰鼓劲。伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。从“多干多错、少干少错、不干不错”，到“要拎着乌纱帽干事，不要捂着乌纱帽做官”，改革在全社会弘扬起担当有为、真抓实干的良好氛围，汇聚起拼搏向上、接续奋斗的磅礴力量。这份决心，体现在中国推动更高水平开放的脚步不停滞，中国发展自己也造福世界的胸怀更宽广。善取势者可为人先，能谋势者必有所成。“要尽快放宽外资股比限制特别是汽车行业外资限制”“放宽银行、证券、保险行业外资股比限制的重大措施要确保落地”……博鳌亚洲论坛2018年年会上，习近平总书记向世界郑重承诺，大幅度放宽市场准入。一诺千金！2018年10月11日，嘉宾为华晨宝马铁西新工厂奠基。新华社发2018年10月11日，沈阳。德国宝马宣布对华增资30亿欧元，启动建设位于铁西区的第三座整车工厂，成为中方放宽汽车行业合资股比限制后的首个受益者。德国之声电台网站评论道，中国新推出的开放市场准入政策，使得像宝马这样的德国车商可以成为中国合资公司的大股东。第一个合资银行卡清算机构、第一个外资控股证券公司、第一个外资控股保险公司……短短数月，在金融、汽车等国民经济关键领域，中国大幅放宽市场准入的举措接续落地。外商投资准入负面清单2018年版比2017年版减少15条。在世界银行最新《营商环境报告》中，中国排名较前一年上升32位。四十载惊涛拍岸，九万里风鹏正举。站在改革开放40周年这个历史节点上，对改革开放的最大致敬，就是创造新的更大奇迹；对历史的最好纪念，就是书写新的辉煌历史。以“乱云飞渡仍从容”的战略定力，心无旁骛推动高质量发展2018年11月18日，白俄罗斯明斯克州天寒地冻。潍柴马兹发动机合资项目在中白工业园建成，热火朝天投入生产。从直接贸易到当地制造，潍柴在全球布局中再落一子，海外业务占比已超四成。潍柴董事长谭旭光还记得，2018年全国两会期间，习近平总书记参加山东代表团审议，充分肯定了他们专注发展发动机的做法：“凡是成功的企业，要攀登到事业顶峰，都要靠心无旁骛攻主业。”心无旁骛，体现的是强大定力。一个企业的壮大需要保持定力，一个国家的发展更需如此。纵观2018年中国经济，“定力”二字贯穿始终。保持定力，要有高瞻远瞩的战略判断——2018年，世界经济不稳定不确定因素陡增，中国经济运行稳中有变、变中有忧，面临下行压力，部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露，市场情绪出现波动。一时间，“陷入滞胀”“消费降级”等唱空中国经济的论调甚嚣尘上。察势者明，趋势者智。“中国经济发展健康稳定的基本面没有改变，支撑高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。”习近平总书记拨云破雾，在历史规律中看清大势，从纷繁表象中把准脉搏。在乱局中保持清醒，方能在变局中抓住机遇。一年来，习近平总书记在不同场合多次指出，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，反复强调保持战略定力，集中精力办好自己的事情。有定力，就能沉得住气、稳得住神，不为外界所扰。有定力，就能全神贯注、专心致志，不计一时得失。面对突出矛盾和问题，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，中国经济始终专注于高质量发展。这是首届中国国际进口博览会主会场上海国家会展中心（2018年11月9日摄）。新华社记者 凡军 摄2018年前三季度，“中国号”巨轮实现6.7%的经济增长，主要指标保持在合理区间，质量变革、效率变革、动力变革进一步显现。尽管不利因素叠加，国际货币基金组织仍将中国全年经济增速预期维持在6.6%不变。保持定力，要有沉着稳健的切实行动——从地方企业到跨国集团，与改革开放同龄的万华化学集团，用40年走出一条引进、消化、吸收、再创新直至自主创新的道路，成为全球异氰酸酯行业领军者。2018年6月13日，习近平总书记到这家企业考察，鼓励他们一鼓作气、一气呵成、一以贯之，朝着既定目标奋勇向前。一年来，习近平总书记深入厂矿企业，最关心的是自主创新，最牵挂的是关键核心技术。两院院士大会上，习近平总书记发出创新发展“形势逼人，挑战逼人，使命逼人”的警示。一个多月后，习近平总书记主持召开中央财经委员会第二次会议，研究提高关键核心技术创新能力。为了这件“看准了的事情”，过去一年，我国坚持把发展基点放在创新上，推出一系列支持鼓励创新的重磅举措，建设创新型国家势头强劲。定力，不仅来自判断力，更来自行动力。2018年立春之日，中央一号文件对外发布，聚焦实施乡村振兴战略。随后连续数月，从召开中央政治局会议到集体学习，从地方考察到作出重要指示，提重点、指方向、明路径，“乡村振兴”成为习近平总书记不断提及的高频词。2018年秋分时节，亿万农民迎来首个中国农民丰收节，乡村振兴汇聚起实现农业强、农村美、农民富的强大合力。以“功成不必在我”的境界，以“一张蓝图绘到底”的坚持，中国经济赢得发展主动权、竞争先手棋。保持定力，要有直面难题的自信从容——“给信心比给政策更重要，创新求变是我们唯一不变的主题。”时隔两个月，东软集团董事长刘积仁回忆起参加习近平总书记主持召开的民营企业座谈会，仍感觉暖意融融。这场备受关注的座谈会，直指民营经济现实困难和社会上出现的杂音，以“三个没有变”的鲜明表态给民营企业家吃下“定心丸”。“民营企业和民营企业家是我们自己人”“我国民营经济只能壮大、不能弱化”……习近平总书记的话直抵人心，让民营企业家在确定性中坚定了信心。信心是定力的前提。“狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！”习近平总书记以大海作喻，道出中国经济的重要特质。这样的特质，建立在改革开放40年发展积累的坚实基础上，建立在全球最完整的产业体系上，建立在经济回旋余地大、韧性强的优势上，也建立在13亿多人口的内需市场上。定力是信心的体现。过去一年，面对经贸摩擦扰动，始终坚持平等磋商，坚定维护自身正当利益，坚决维护多边贸易体制，着力稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，精准施策彰显应对复杂局势的泰然自若。过去一年，促进股市汇市楼市健康发展，有效应对投资增速放缓，进一步减轻企业税负，推动缓解小微企业融资难融资贵，启动川藏铁路规划建设，支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略，相机抉择表明运筹发展全局的胸有成竹。适应变化，把握变化，驾驭变化。中国经济肌体在新陈代谢中充满活力，中国经济巨轮在劈波斩浪中行稳致远。以“一枝一叶总关情”的深厚情怀，不断满足人民美好生活需要2018年秋季开学，一份来自习近平总书记的重要指示聚焦在一件民生“小事”上。一副副小眼镜，牵动着总书记的心。“这是一个关系国家和民族未来的大问题。”习近平总书记情真意切，“全社会都要行动起来，共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来。”民生无小事，枝叶总关情。一年前，习近平总书记在党的十九大上饱含深情的话语依然回荡在耳边——“我们要坚持把人民群众的小事当作自己的大事，从人民群众关心的事情做起，从让人民群众满意的事情做起，带领人民不断创造美好生活！”2018年12月23日，工人在川藏铁路拉林段施工。新华社记者 觉果 摄雪后的大凉山艳阳高照，沿途雾凇银光闪闪。2018年春节前，习近平总书记乘车沿着坡急沟深的盘山公路，往返4个多小时，深入大凉山腹地，走进贫困群众家中，送上冬日的温暖。“我一直牵挂着彝族群众，很高兴来到这里，看到大家日子一天天好起来，心里十分欣慰。”在村民节列俄阿木家，习近平总书记同乡亲们围坐在火塘边，共话精准脱贫之策。3000万——总书记最牵挂的数字。改革开放40年，中国减贫7.4亿，剩下的3000万却是贫中之贫、困中之困。“无论这块硬骨头有多硬都必须啃下，无论这场攻坚战有多难打都必须打赢，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。”总书记的话语饱含深情。这是四川凉山彝族自治州昭觉县解放乡火普村村民吉地尔子（右）一家在新家前合影（2018年2月11日摄）。新华社记者 刘坤 摄从东北平原到粤北山区，从移民新村到民族地区，习近平总书记走村入户、访贫问苦，找穷根、明思路，推动构建政府、社会、市场协同推进的大扶贫格局。在党中央坚强领导下，这一年，脱贫攻坚捷报频传，江西瑞金、陕西延长等125个贫困县（市、区）脱贫摘帽。2018年中秋节刚过，习近平总书记再次踏上东北这片热土。在辽宁省抚顺市东华园社区，他实地考察采煤沉陷区避险搬迁安置情况，走进纺织厂退休女工陈玉芳家嘘寒问暖。“搬迁花了多少钱？”“退休金和社保能不能按时领取？”“看病方便不方便？”“社区服务好不好？”……总书记问得很细。临行前，他不忘嘱咐当地干部，在资源枯竭型城市发展转型过程中，首先要把民生保障好，把困难群众的生活保障好，让老百姓的生活过得越来越好。市民在成都市三环路北四段的熊猫绿道锻炼（2018年6月12日摄）。新华社发（林学美 摄）当地时间2018年9月26日，纽约曼哈顿，联合国环境规划署“地球卫士奖”颁奖典礼正在这里举行。“15年前，我每天都要拎着满满的一桶脏水走到很远的地方去倒污水。当时，我家厨房没有排污水管，村里没有垃圾箱，河道受污染，又黑又臭。”站在联合国的演讲台上，中国浙江安吉县递铺街道鲁家村农民裘丽琴自豪地告诉世界，历经15年奋斗，家乡已变成“开门就是花园、全村都是景区”的美丽乡村。世界将铭记“千村示范、万村整治”工程的中国故事。这项由习近平总书记亲自推动、一直牵挂的民生工程，荣获“地球卫士奖”。“还老百姓蓝天白云、繁星闪烁”“还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象”……一年前，党的十九大提出到本世纪中叶建成美丽中国的宏伟目标。一年来，坚持人与自然和谐共生、良好生态环境是最普惠的民生福祉、山水林田湖草是生命共同体、用最严格制度保护生态环境，成为新时代生态文明建设的力量之源。从美丽中国到健康中国，民生连着民心，民心连着党心。游客在浙江省安吉县天荒坪镇余村留影（2018年3月23日摄）。新华社记者 黄宗治 摄2018年发生的吉林长春长生生物疫苗案件震惊党中央——7月23日，正在国外访问的习近平总书记对案件作出重要指示，措辞之严厉十分罕见。此后，习近平总书记又多次作出重要指示，要求立即查清事实真相，严肃问责，依法从严处理，坚决守住安全底线，全力保障群众切身利益和社会稳定大局。8月16日，习近平总书记主持中央政治局常委会会议，专门听取了这一案件调查及有关问责情况的汇报。会议决定，对多名省部级领导干部进行严肃处理。不到一个月时间，一起重大公共卫生事件水落石出，彰显了决心，赢得了民心。治国有常，利民为本。2018年12月20日，在山东济南市槐荫区和谐佳苑小区，回迁居民邵虹（右）和儿媳妇在查看自家新房。新华社记者 郭绪雷 摄从改革学前教育到规范校外培训，从完善疫苗管理到药品集中采购，从全面建立河长制到提高个税起征点……一年来，一件件民生实事直指难题、硬茬和痛点，回应着百姓的操心事、烦心事和揪心事。今天，让我们从民生“小”坐标看群众幸福感：掂掂“饭碗”——2018年1至10月，1200万人实现新就业，提前完成全年目标；数数“钱包”——个人所得税改革实施首月，全国个人所得税减税316亿元，6000多万人的工资薪金不再缴税，百姓衣食行又省了一笔；看看“兜底”——棚改开工616万套，1400万困难群众住有所居，全国公租房分配率已超90%；……从吃饱穿暖，到更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障，从强调物质增长到注重公平正义……民生工程扎实推进，不断织就人民幸福线。一件事接着一件事办，一年接着一年干。以习近平同志为核心的党中央把“人民至上”书写在960多万平方公里的广袤大地上，书写在民族复兴的伟大征程中，书写在13亿多中国人民的心间。以“弄潮儿向涛头立”的使命担当，为伟大事业掌舵领航黄浦江畔，632米的中国第一高楼上海中心大厦巍然屹立。这座寸土寸金的金融城，专门辟出一块区域作为“党员之家”。位于22层的“空中花园”交流区，不时有“商务精英”在此开展组织生活，胸前的党徽熠熠生辉。2018年11月2日，上海环球金融中心、上海金茂大厦和上海中心大厦沐浴在晨光之中。新华社记者 殷刚 摄一个多月前，习近平总书记专程来到这里视察基层党建工作。看到正在此开展主题党日活动的党员们，他高兴地说：“我们党在非公有制企业当中有没有吸引力，‘两新’组织的年轻人愿不愿意入党，从上海的情况看，答案是肯定的。”一江之隔，中国共产党一大会址纪念馆人头攒动。来自全国各地的党员、干部瞻仰参观，从一个百年大党出发的初心中探寻前行的力量。江潮拍岸，恰似历史的回响。在实现民族复兴的关键时刻，习近平总书记率领8900多万中国共产党人以一往无前的担当精神，在风雷激荡的时代大潮中续写百年大党自我革命的壮丽篇章。2018年1月5日，元旦的钟声还未远去。北京西北郊，中央党校报告厅内座无虚席。这座中国共产党的最高学府，再次记录大党领航者开启新局的深邃思考——“坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之，推进党的建设新的伟大工程要一以贯之，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之”。这既是对“关键少数”语重心长的动员令，更是对全体党员发出的时不我待的冲锋号。两个月后，《中华人民共和国宪法修正案》在十三届全国人大一次会议第三次全体会议表决通过。如潮的掌声中，“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”，写入国家根本法。这一重要修改，首次把党的领导由宣示性的叙述，上升为具有约束力的宪法规范，为坚持和加强党的全面领导提供了宪法依据。有资格全面领导，更有责任全面担当。这一年，党的纪律检查机构与国家监察机构有效整合，中央深改组等4个小组改为委员会，部分党政机构整合重组……从体制机制上进一步确保党总揽全局、协调各方。这一年，习近平总书记亲自出席中央外事工作会议、全国生态环境保护大会、全国教育大会等会议并发表重要讲话，为各领域改革发展指明前进方向；亲自到会祝贺共青团十八大、工会十七大、妇女十二大……对各群团组织寄予殷切期望。初夏时节，胶东半岛海碧天青。在胶东（威海）党性教育基地刘公岛教学区，习近平总书记语重心长地说：“我一直想来这里看一看，受受教育。要警钟长鸣，铭记历史教训，13亿多中国人要发愤图强，把我们的国家建设得更好更强大。”殷鉴未远，来者可期。新时代推进伟大事业，中国共产党唯有勇于自我革命、敢于刀刃向内，才能开新局于伟大的社会革命，无愧于中国人民和中华民族的主心骨、顶梁柱。对于如何推进党的建设新的伟大工程，习近平总书记始终保持着清醒的头脑。他谆谆告诫全党同志：“在全面从严治党这个问题上，我们不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。”一年来，习近平总书记以强烈的担当精神、坚定的意志品质，高瞻远瞩、高位推动全面从严治党。决心更强——在中央纪委二次全会上强调“重整行装再出发”，在全国组织工作会议要求“把党的伟大自我革命进行到底”，“得罪千百人，不负十三亿”的坚定决心贯穿始终；制度更严——正式成立国家监委，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖，开展十九届中央第一轮巡视和脱贫攻坚专项巡视，不能腐的制度越铸越牢；力度更大——向外逃人员发出“敦促自首公告”的最后通牒，仅2018年前三季度就处分省部级及以上干部39人，不敢腐的震慑更加有力；……反腐败斗争取得压倒性胜利！2018年12月13日召开的中央政治局会议，对当前反腐败斗争形势作出重大判断，全面从严治党取得重大成果。人们看到，一年来，世界上最大的政党在坚守初心中焕发新气象。——政治建设成为党的各项建设的统领，习近平新时代中国特色社会主义思想深入人心，新时代党的组织路线正式确立，3年内第二次修订《中国共产党纪律处分条例》……——理想信念不变，以最高规格大会纪念马克思诞辰200周年；反腐决心不变，前三季度全国纪检监察机关处分40.6万人；担当作风不变，脱贫攻坚、深化改革、扩大开放等各条战线涌现更多共产党员攻坚克难身影……以“风物长宜放眼量”的宏阔格局，开辟大国外交新境界许多年后，当人们回望2018年国际风云变幻时，“大变局”一词定会跃然而出。不畏浮云遮眼，不惧逆流汹涌。一年来，以习近平同志为核心的党中央高举构建人类命运共同体旗帜，敢为砥柱立中流，以高超的政治智慧和天下情怀，引领新时代中国特色大国外交开辟崭新局面。盛夏时节，中央外事工作会议时隔四年在京召开，确立了习近平外交思想的指导地位，以“十个坚持”深刻回答了新时代对外工作的基本问题，为全面推进新时代对外工作明确前进方向、提供根本遵循。中国特色大国外交格局更宏阔、目标更高远、步履更从容。深耕细作，统揽全局，中国朋友圈越做越大，中国主张更加深入人心——这是一张线路密集的航程图：亚太－欧洲－拉美。临近岁末，半个多月时间，飞越两大洋、跨越四大洲，行程6万公里，累计飞行70多小时，出席百余场活动。2018年9月3日，中非合作论坛北京峰会在北京人民大会堂隆重开幕。新华社记者 李涛 摄这是一份贯穿全年的日程表：4月博鳌亚洲论坛年会、6月上海合作组织青岛峰会、9月中非合作论坛北京峰会、11月上海首届中国国际进口博览会。从仲春到初冬，一次次主场外交，一场场主旨演讲，向世界传递出清晰的中国声音、积极贡献中国方案。2018年，习近平主席先后展开4次出访，足迹遍布13国，亲自擘画4大主场外交活动，在国内同140余位外国元首、政府首脑等会谈会见……如同鲲鹏展翅，2018年的中国在世界风云激荡中乘风翱翔。2018年3月22日在海南博鳌拍摄的博鳌亚洲论坛永久会址（无人机拍摄）。新华社记者 郭程 摄当地时间12月1日晚，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，一场会晤全球瞩目。远超预计时间的会晤临近尾声，房间内响起掌声：中美元首就经贸问题达成了原则共识，为全球贸易和世界经济带来重要利好。中朝领导人百日内三次会晤，创下两国高层交往新纪录；中印领导人漫步武汉东湖，开启两国高层交往新模式；中日高层一系列往来推动两国关系破冰回暖；中国东盟互信增强，“南海行为准则”磋商驶入快车道；中俄关系坚如磐石，两国元首友谊深厚；多米尼加等三国4个月内先后同中国建交或复交，“迈出顺应潮流的正确一步”……通盘谋划，精准落子，面对全球力量消长带来的格局变化、利益调整，中国展现出越来越成熟的外交智慧、越来越稳健的战略定力。义利相兼、谋求共赢，与世界共享发展机遇——2018年12月12日，寒潮袭击下的北京滴水成冰。人民大会堂内，灯光璀璨，气氛热烈。在习近平主席和厄瓜多尔总统莫雷诺共同见证下，中厄两国签署共建“一带一路”等双边合作文件。作为当今世界重要的国际合作平台、广受欢迎的全球公共产品，“一带一路”因其平等、开放、普惠的特质，让更多国家分享中国发展红利。东非第一条电气化铁路亚吉铁路正式投入商业运营，马尔代夫中马友谊大桥合龙贯通，中老铁路、中泰铁路、雅万高铁等稳步推进……这是2018年8月30日拍摄的中马友谊大桥。由中国援建、连接马尔代夫首都马累和机场岛的中马友谊大桥是两国在共建21世纪海上丝绸之路领域的标志性项目。新华社发（王明亮 摄）一年来，50多个国家和国际组织同中国签署“一带一路”合作文件。中国向世界提供的另一优质公共产品——亚洲基础设施投资银行2018年又迎来9个意向成员，亚投行成员总数达93个。从“一带一路”倡议落地生根到亚投行不断吸收新成员，从举办首届中国国际进口博览会到一系列扩大开放措施陆续出台，中国以实际行动诠释着共促发展、合作共赢的责任担当。“在经济全球化深入发展的今天，弱肉强食、赢者通吃是一条越走越窄的死胡同，包容普惠、互利共赢才是越走越宽的人间正道。”习近平主席的话赢得各国广泛赞同。和衷共济、引领潮流，彰显心系天下的大国情怀——“我们所做的一切都是为人民谋幸福，为民族谋复兴，为世界谋大同。”2018年4月，习近平主席在会见联合国秘书长古特雷斯时如是说。明者因时而变，知者随事而制。这是青岛举行的《有朋自远方来》灯光焰火艺术表演（2018年6月9日摄）。新华社记者 李紫恒 摄站在世界前行的十字路口，中国顺应时代发展潮流，积极推动构建新型大国关系、构建人类命运共同体，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。从载入多份联合国大会决议，到成为中国和50多个非洲国家的政治共识，构建人类命运共同体理念已成为引领人类文明进步方向的鲜明旗帜。有外媒评价，“命运共同体”成为习近平主席在诸多重大场合讲话中的高频词，这个来自中国的全新理念描述的是一个相互合作的世界，以共赢为前提体现了一种不同于落后模式的新型国际关系。登高望远天地阔，纵横捭阖自从容。当初升的太阳普照神州，新的一年如约而至。2019年，新中国成立70周年；2020年，全面建成小康社会；2021年，中国共产党成立100周年……眺望新的奋斗征程，一个个重要时间节点，是我们继续前行的坐标。时代，总会以出卷人的姿态，站在我们面前。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，沿着100年伟大复兴之路、70年社会主义建设之路、40年改革开放之路接力探索、接续奋斗，一定能够再次写下无愧于历史的答卷。（记者秦杰、张晓松、陈芳、赵超、刘铮、白洁、胡浩、林晖）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>习近平将出席《告台湾同胞书》发表40周年纪念会并发表重要讲话</contenttitle>
<content>央视网消息（新闻联播）：《告台湾同胞书》发表40周年纪念会将于1月2日上午10时在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席纪念会并发表重要讲话。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台、中国国际广播电台将进行现场直播。央视网、央视新闻移动网等中央重点新闻网站将作实时报道。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>女大学生70余平台贷款欠20多万后报警 警方：非管辖范围</contenttitle>
<content>从大二开始，女大学生开始通过网络平台借款，如今面临大学毕业，在手机70余个借款平台欠下20余万元。紧急求助家人，让年收入4万元的父母感到绝望。无法还上借款300余亲朋好友遭骚扰2015年，咸阳的小谢19岁，是河南某高校大二学生，每个月家里都会给她1000元左右生活费。“那年5月份我急需用钱，家里还没给我打生活费，就在一个平台上借了一两千元。”小谢说，该平台的利息不高，只有几十元，她陆续借了六七次，每次借两三千元，直到平台提示借款额度已用完。小谢说，平台上还有一些钱没还清，又不敢和家里说，这时有人加她好友。“他加我后说可以给我推荐借款平台，但成功放款后要收20%手续费。”急于还清借款的小谢下载了对方推荐的借款平台，“贷款量逐步增多，贷了还，还了贷，累计有二十多万元。”小谢说。从小谢提供的贷款截图可以看到，一家名为“信用记账”的借款平台上，今年11月21日借款金额2000元，服务费600元，11月27日，显示已产生逾期滞纳金1320元。“随花花”、“满意袋”、“九秒贷”等类似借款平台，在小谢的手机上有70多个。“今年11月底的时候，他们开始找我，威胁说‘炸你通讯录’，我害怕了，这才告诉了父母。”小谢说，因为无法还上借款，过了几天，手机通讯录里的300余个亲朋好友纷纷遭到骚扰。父母每晚接到催款电话 河南警方说不属于管辖范围11月27日电话里听说女儿有三四万元贷款到期，小谢的母亲王女士大为吃惊，他们家的收入全靠丈夫一人在外打工，年收入4万元。担心不赶紧还上会影响女儿声誉，王女士赶紧汇款过去，结果女儿吞吞吐吐地说还有十多万。“我当时就崩溃了，让她回咸阳把事情说清楚，实在不行就报警。”王女士说，12月3日女儿回到咸阳，报警后警方说这属于校园贷。当天晚上，王女士夫妇带着女儿坐火车去河南焦作，“结果当地派出所民警说这属于民间借贷，不属于他们的管辖范围。”王女士哭着说，“家里和亲戚朋友借了钱，帮女儿还了十多万元，还有八九万元还不上，他们每天晚上都打电话找我们要钱。”律师：“套路贷”违法 超出年息24%无需支付陕西丰瑞律师事务所合伙人律师朱长江介绍， “套路贷”是违法的，往往超过国家所设定的贷款利率，可以报警处理。年息24%以内受法律保护，要按约定支付本息；年息在24%至36%的，不受法律保护，如果还未支付利息的话可以选择不支付，但是已支付的利息不能要求返还；年息超过36%的，一概不予保护，在已支付利息中，超过36%的部分，可以要求返还。朱长江律师说：“如果所要的利息超出法律保护范围，就不能打任何电话要钱。如果年息在24%以内，正常的给借款人打电话是可以的，因为在借款时，借款人授权同意借款平台复制并保存了通讯录信息，但绝不能诽谤、侮辱和骚扰。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>16岁上大学、35岁升最年轻副厅长 他如何堕落成反面典型？</contenttitle>
<content>16岁上大学，25岁提拔为副处长，35岁成为当时省政府部门最年轻的副厅长……近日，媒体报道了浙江省财政厅原厅长，省金融控股公司原党委书记、董事长钱巨炎严重违纪违法案剖析。曾有着令不少人羡慕履历的钱巨炎，在报道的视频中现身说法时已是满面凄然，让人不禁叹息：从年轻厅长到反面典型，他是如何一步一步堕落？回看钱巨炎的人生轨迹，其早年间从升学到工作都是一帆风顺，年纪轻轻就因工作出色屡屡被提拔重用，直至身居关键领导岗位、掌握重要权力资源……久而久之，“年轻有为”的标签让钱巨炎滋生骄傲情绪，自我意识逐渐膨胀。于是贪欲大起、“靠山吃山”，利用掌管“钱袋子”之机大搞权力寻租，为本人和亲属大肆攫取经济利益。领导干部一旦被物欲绑住手脚，被金钱迷乱心志，便会一步步行差踏错，直至跌入深渊。从春风得意时的忘乎所以、自我膨胀，到经营“亲友圈”时的掩耳盗铃、自欺欺人，再到自知问题暴露后的频繁串供、对抗组织，其在贪欲裹挟下走上严重违纪违法道路的过程，再次展示了贪婪之害，发人深省。如果说贪欲膨胀是腐败的直接诱因，那么，理想信念动摇则是腐败的思想根源。翻看落马官员的忏悔自白，大都是因为丢掉了初心、丧失了信仰，才走上了不归路。随着职务升迁，钱巨炎忘记了自己首先是一名党员，他有时甚至觉得做党务工作是浪费时间。而与其相类似的还有：湖北省黄冈市原副市长、公安局原局长汪治怀刚参加工作时有理想、有抱负，却在鲜花掌声中迷失自我，而回顾其堕落过程，无论是交友不慎还是所谓“重情讲义”，根本上都是理想信念丧失、价值观异化；青海省司法厅原党委书记、厅长王胜德从最初的一心为公、忠诚履职，到沉浸在权力的“荣耀”中不能自拔，因“讲义气”被糖衣炮弹“围猎”，直到接受审查后看着亲手写下的入党誓言“无地自容”……贪廉一念间，荣辱两重天。理想信念从来都不是虚无缥缈的，而是实打实的考验，是面临诱惑时能保持清醒的坚固防线，是经过一番思想交锋作出正确选择的“定海神针”。梨虽无主，心中有主。只有坚守理想信念和原则底线，才能在“乱花渐欲迷人眼”的纷繁环境中行得正、走得远。清心为治本，直道是身谋。作为党的领导干部，对于我是谁、依靠谁、为了谁，心里都应该有数。常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，切莫让贪欲迷乱心志，让钱巨炎们的悲剧在自己身上重演，这是正理，也是警示。（段相宇）个人履历钱巨炎，男，汉族，浙江诸暨人，1963年5月出生，1983年7月参加工作，1985年12月加入中国共产党，在职研究生学历。1979.09-1983.07 江西财经学院财政专业学习;1983.07-1985.09 浙江省财政厅农财处干部;1985.09-1987.11 浙江省财政厅农财处事业组副科长;1987.11-1988.11 浙江省财政厅农财处主任科员;1988.11-1993.04 浙江省财政厅农税处副处长;1993.04-1998.03 浙江省财政厅农财农税处处长，1995.02兼浙江省农业综合开发办副主任;1998.03-1998.04 浙江省财政厅行政事业处处长;1998.04-2004.06 浙江省财政厅副厅长、党组成员;2004.06-2008.02 浙江省财政厅副厅长、党组副书记;2008.02-2017.03 浙江省财政厅厅长、党组书记，省地方税务局局长;2017.03- 浙江省金融控股有限责任公司党委书记、董事长。政协浙江省第九届委员会委员、提案审查委员会委员，浙江省第十三届委员会委员。任免信息2017年4月，免去浙江省财政厅党组书记、浙江省财政厅厅长、浙江省地方税务局局长职务。2017年4月28日上午，浙江省十二届人大常委会举行第四十次会议。会议经审议并以投票表决的方式，决定免去钱巨炎浙江省财政厅厅长职务。人物事件违纪被查2018年2月5日，从浙江省纪委省监委了解到，浙江省金融控股有限责任公司党委书记、董事长钱巨炎涉嫌违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。依法双开2018年5月24日消息，经查，钱巨炎违反政治纪律，与相关人员订立攻守同盟，向组织提供虚假情况，对抗组织审查;违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，组织谈话函询时不如实说明问题;违反廉洁纪律和生活纪律，违规收受礼品、礼金、消费卡，长期持有非上市公司法人股，将应由个人支付的费用由下属单位支付，搞权色交易;利用职务便利为他人谋取利益，非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。钱巨炎身为党员领导干部和公职人员，丧失理想信念，毫无党性观念和宗旨意识，对党不忠诚、不老实，做“两面人”，贪欲膨胀、“靠山吃山”，利用掌管“钱袋子”之机大搞权力寻租，大肆为本人和亲属攫取经济利益，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不知止，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》，参照《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经中共浙江省委批准，中共浙江省纪委、浙江省监察委员会决定给予钱巨炎开除党籍、开除公职处分;收缴钱巨炎违纪所得;将钱巨炎涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，涉嫌犯罪所得随案移送。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>河北货车夫妇进藏运货身亡：出门就得几个月，每月还1万多贷款</contenttitle>
<content>倪万辉的快手账户曾多次发布前往西藏的途中风景 图片来源/网络2019年1月1日，新年第一天，河北邢台市临西县老官寨倪庄村正经历一场特殊的告别。5天前，该村村民倪万辉及其妻子在开大货车前往西藏送货途中，不幸因缺氧身亡。昨天是两人出殡的日子。亲朋好友、乡里乡亲，以及许许多多奔驰在各地的大货车司机，相约而来，希望能送两人最后一程。作为第一个发现夫妇俩失联并拨打电话报警的人，李艳明对好友的离世，充满了遗憾和难过。常年往返祖国各地的他们，不仅有着相似的成长经历，所面临的焦虑、危险也大致相同。据他介绍，倪万辉前几年曾多次往返青藏公路，均一路平安。他怀疑此次之所以发生意外，可能是因为两人在路上出现了高原反应。出门就得几个月不敢轻易道归期与倪万辉同为大货车司机的李艳明，是夫妇俩的好友，也是最早发现倪万辉失联并报警求助的人。李艳明介绍，自己就住在倪万辉家邻村，自从开始开大货车，两个人就经常一起拉货一起寻找货源，“我今年35岁，开大货车已经开了19年。小辉比我晚个四五年，一开始认识的时候，我已经在开车了，小辉还在‘跟车’，就是跟着各个司机学。”在李艳明的印象里，倪万辉是个靠谱、讲义气的人，“做朋友很好”。他介绍，由于老家就业机会有限，做一名大货车司机已经成为大多数男孩子成年后主要的谋生方式，“差不多80%的年轻人都在开大货车。”在所有大货车司机中，尤以长途运输最为辛苦。“现在老家大部分司机都是跑一天一趟的短途，像我和小辉这样车比较新的，才会考虑跑长途，想着能多赚一点钱。”他介绍，他和倪万辉最常往返在西藏、新疆、四川、重庆、广东等地之间。漫长的距离，使得他们每次出门都要按月计算。和倪万辉一样，李艳明也是两个年幼孩子的父亲，作为家里的顶梁柱，他们的出行安全一直牵挂着家里每个人的心。“出门前从来不敢跟孩子说爸爸啥时候会回来，因为说不准，都是走到哪儿就是哪儿。”贷款买车跑长途货源都靠自己找李艳明说，自己和倪万辉都没有专职工作的物流公司，每次运什么、往哪运，都得靠自己联系。为了方便大家交流信息，“像是哪最近有货啊，哪儿运费高之类的”，他们还专门设立了微信群。但货源的杂乱使得他们并非每一次都能结伴出行，“有时候就自己走，有时候遇到了就大家一起出发。”促使他们每次鼓足勇气离开家人、踏上长途的，是长途运输相对较高的运费。“像往返西藏和四川的话，主要就是运百货。干得好的话，一个月大概能挣3万，平常可能就2万多。”但这并不全是他们的收入，为了买辆足以支持长距离运输的货车，他们每个月需要支付1万多的分期贷款，“算上路上其他花费，到手最多也就1万吧。”电话不通有蹊跷好友报警憾已迟李艳明介绍，过去两年倪万辉和自己都曾多次往返青藏公路，“出事这次是他2018年第一次开青藏线，也是他老婆第一次上青藏。”他介绍，一般上高原时，司机们都不会带老婆，“因为青藏线特别苦，所以一般不带；想去南方有些省份的时候，就会带上老婆，两个人彼此有个照应。”据他回忆，26日晚8点40分左右，自己曾与倪万辉打过一通电话。电话大概持续了一分多钟，倪万辉那边一切正常，说是正在五道梁吃饭，休息一晚后会继续出发，预计第二天就能抵达拉萨。彼时李艳明也正在驾车前往拉萨，两人还约好次日在拉萨集合。“27日早上8点多，我又打了一次电话，打不通，当时我还没有他老婆的手机号，专门又问了其他朋友。10点多，又给他老婆打了电话，也是关机。”熟悉青藏公路的李艳明顿时悬起了心。他说，青藏公路上缺氧是常有的事，大家也早已习以为常。相比之下，高原反应却是谁也无法预料的意外。“我们有个群，会随时更新路况什么的。去年6月份，群里有网友发消息说，那曲附近有一辆车失联了，正好我当时经过那曲，就去帮忙找。找到时，司机因为出现高原反应已经‘睡’了过去，我和两个分别来自陕西、甘肃的同行，赶紧把人救了下来。再迟一点，可能人也没了。”因此，李艳明第一时间打电话报了警，寻求帮助。遗憾的是，下午1点多，青海曲麻莱县五道梁派出所民警在省道找到倪万辉夫妇时，两人已因严重缺氧、体温过低死亡。“车里肯定都备了氧气，估计是出现了高原反应，吸氧没能缓解。”在倪万辉曾经活跃过的快手平台上，“别带弟妹去西藏了，赶紧回家吧”“来生不要再开大货车了”“没有结清运费的请自觉结一下，家里孩子还要生活”是粉丝们评论最多的内容。刚刚过了11岁生日没多久的大儿子，穿着孝服在父母灵前守了许久，而年仅两岁的弟弟根本不知道眼前的一切究竟意味着什么。2018年12月31日，邢台市发布通报称，从2019年1月开始，当地民政部门将把两个遗孤纳入救助保障范围，每人每月享受700元生活保障，直至年满18岁。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线｜景甜看《四个春天》不带张继科，和同行女性朋友不断咬耳朵</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：三禾1月2日晚，《四个春天》在北京举行首映礼、并宣布1月4日正式上映。这部温情的纪录片记录了导演陆庆屹一家的“四个春天”，生老病死、快乐悲伤，都凝聚在真实的日常生活中。作为2018年First青年电影节最佳纪录片，《四个春天》还未上映就收获了超高口碑，豆瓣评分高达8.8，业内也众多明星来捧场，陈坤担任荣誉出品人，陈楚生演唱主题曲，编剧史航、《爆裂无声》男主角宋洋、演员梁静等都出席了首映礼，先睹为快。大家纷纷表示这部纪录片让自己看到了“真正的生活是怎样有滋有味”。而观众席中最引人注目的还是景甜，尽管她低调地用帽子遮住了自己的脸，安静地坐着看完全场，但还是吸引了媒体的聚光灯。不过，景甜并没有带男友来看电影，而是和一位女生朋友一起过来，两人看起来是很好的朋友，看完后不断咬耳朵交流心得。值得一提的是，景甜的脸圆润了一圈，不知道是不是“幸福肥”？反而是身边的素人朋友，脸比她还小！不过，景甜的皮肤还是白得发光，看起来状态非常好，“幸福肥”也不影响美貌！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>毕志飞评《地球最后的夜晚》：叙事纷乱无章，但距经典只一步之遥</contenttitle>
<content>腾讯娱乐讯 毕赣的新片《地球最后的夜晚》引发争议，猫眼评分甚至只有2.8分。虽然观众评分很低，大喊上当受骗，但为之呐喊的人也不少，吐槽那些将《地球》归为烂片的人不识货。1月2日晚，《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的导演毕志飞在微博发表影评，称《地球》一片“叙事虽然纷乱无章”，但“真的没有想到影片的摄影、光影、技术能那么好，出乎意料，感觉《地球》的很多外在形式距离一些经典电影仿佛是一步之遥了。”以下为毕志飞原文：想到几个“一步之遥”—— 《地球最后的夜晚》观后感2019年元旦下午，专程去认真看了毕赣导演的第二部作品《地球最后的夜晚》。看的过程中和认真看完后，想到几个“一步之遥”。《地球》叙事虽然纷乱无章，但影片尝试要表达的其实也很简单，是一个中年男士因父亲去世回凯里后的一些交织的经历、回忆和梦境，其中男士对女性的依恋、想象是一个要表达的核心。但我并不是说我看懂了影片的故事和主题表达。故事你看不懂就对了。尝试去看懂《地球》的故事是傻的表现，因为影片本来就不存在故事上的逻辑严密的设计。其实，形式上的散并无关系，外在表现可以呈现千变万化，但本片的主题表达也并不鲜明，这是影响本片艺术成就的主要原因。《地球》的叙事，普通观众肯定看着会迷糊，但从文艺片角度，也并非是好的。其实，自从看《路边野餐》起，我就发现了毕赣导演电影作品的一些缺憾，在故事叙述上不太追求严密的逻辑（这里主要指内在逻辑，外在形式散乱并无关系），在电影内容与形式表达的美学、哲学统一上存在不足，影片的内容充实、深刻、厚重上也还薄弱一些，而这是优秀文艺片所必须具备的。一些经典文艺片和大师代表作品在叙事上往往采用时空交错式结构，形式极为散乱，各种高度省略、奇特创新，但都一定是形散神不散，一定都有一颗实实在在、光芒四射的灵魂。这也是我对毕赣导演作品《路边野餐》的感受：一部独特的低成本电影，很清新淡雅的风格，但在影片形式与内容统一，以及内容充实、主题深刻方面存在一些缺憾。因此看《地球》是有一些思想准备，很期待着能看到毕赣导演的改进，但遗憾地发现内容与表达反而更加割裂了，画面、光影、技术出现大幅飞跃，但美学上的分歧、相悖却也越来越大，并在这部电影中放大到了较大的程度，这是很遗憾的一点，也正是影响了本片艺术性的一个最主要方面。当然，对于普通观众就会看得云里雾里了。本片的猫眼、淘票票等购票平台评分估计还得降。来具体说说我感悟的几个一步之遥，与大家交流探讨。真的没有想到影片的摄影、光影、技术能那么好，出乎意料，感觉《地球》的很多外在形式距离一些经典电影仿佛是一步之遥了。比如，电影的摄影超棒，特别是灯光设计功力深厚，美术班底实力也不容小觑，在一些镜头的外在视觉元素、光影、构图上，真的很像前苏联电影大师塔尔科夫斯基和香港电影大师王家卫电影的影子。当然，客观地说，那些经典画面中的神还是比较难以复制和模仿的。但也可以发现我们华语电影的摄影、美术创作部门能力是很强的，是本片的高超之处。听一些影评说毕赣导演很喜欢一些电影大师，看过无数经典电影，其实这在《路边野餐》中的表现不是特别鲜明。但在观看《地球》的过程中，是可以鲜明感受到的，不断发现很多地方是在向一些电影大师和经典作品致敬，比如毕赣对塔尔科夫斯基好几部电影如《潜行者》《镜子》《飞向太空》的无比喜爱，也看到了对王家卫导演电影光影、台词设计的喜爱，以及对侯孝贤、杨德昌等大师镜头风格的致敬等。观影的过程，有一种电影是对很多大师电影画面光影元素、风格的杂糅集合感觉。但我想说，这样的杂糅其实并不是好事。因为这些顶级大师各自特色鲜明的风格、电影元素无法很好统一在一起，会出现不少美学上的别扭和相悖，导致观影中各层次观众的身心别扭，而且拿到国际上，可能会让国际影人感觉咱们电影的独创性不够。所以说，电影看太多，如果不进行梳理和总结归纳，可能反而并不是好事。其实，艺术可以从模仿和借鉴开始，但不如先选择一个风格进行，糅合很多就会适得其反，特别是那些顶级大师的风格往往是独一份、很难相互融合的。比如，从《地球》中，我发现毕赣导演真的是十分喜欢和崇拜电影大师塔尔科夫斯基（1932-1986）。其实，在北大的时候，我也曾经深入研究过塔尔科夫斯基电影，他也是我最崇拜的导演之一，并是我在精神层面最钦佩的导演。研究他的作品，要深入研究他的成长背景、人生历程和创作环境。他的一生是颠沛流离、极其沧桑悲壮的一生，近30年中只创作了七部电影长片和两部短片，但已足以令他排名电影史迄今为止最伟大导演的前几位，是电影史上最堪称“作者导演”称号的导演，大幅开拓推动了“诗电影”的发展，作品具有十分统一的风格。他正是世界电影百年中真正伟大的“苦行僧”，观看他的电影，如果你与他的内心对上了话，会被他的赤诚之心和坦荡、牺牲精神感动得痛哭流涕。（以上文字并非摘抄或引自某处，是我深入研究塔尔科夫斯基及其作品后的真切感悟和肺腑之言）塔尔科夫斯基的电影中有强烈鲜明的宗教色彩和深受俄罗斯民族的“圣愚传统”影响，富含深刻的内涵和强烈的人类终极命题思考、救赎意识，而他作品的外在影像风格正是从他的哲学思虑中诞生，悲怆、深沉，是很符合表达内在需求且具有强烈的个人色彩的。例如，他的电影《乡愁》中的结尾，有一个教堂的破壁残垣镜头，是有强烈的宗教色彩和“悲天悯人”思辨意识的，但在《地球》中，有一个歌厅的巨大破壁镜头，就显得有点尴尬了，对要传达的主题起到了反效果和反作用，是一个典型的失败致敬。再比如，关于长镜头。长镜头分好几种，谈谈主要的、大量出现的几种：一种是日本小津安二郎、台湾侯孝贤、杨德昌等导演的以固定机位为主的长镜头，具有东方美学的含蓄、内敛的风格，一种是意大利新现实主义、法国新浪潮电影时期的希望展现连续时空，充分发挥电影纪录属性的长镜头，贾樟柯导演前期一些电影的镜头风格具有这个流派的强烈色彩；还有一种是前苏联时期《雁南飞》等很多电影中运动复杂、带有一定炫技成分的长镜头。在《路边野餐》中，可以看到上述前两种长镜头的影子，在《地球》中，上述三种长镜头全部出现了，而且有些长镜头将塔尔科夫斯基电影视觉元素（断壁残垣、雨水、地下室等）与“炫技”运动结合在一起表现。但“炫技”长镜头运动与塔尔科夫厚重、悲壮的画面氛围在美学上是不统一的，而塔尔科夫斯基本人也是反对之前的前苏联电影那些“炫技”长镜头的，特意发展了自己丢弃炫技运动、更希望突出影像真实纪录感和传达厚重、深邃悲壮感觉的长镜头。所以，毕赣导演的这个“结合”等于是把塔尔科夫斯基自己发展的长镜头又倒推回去了，关键是，塔尔科夫斯基式画面的厚重、悲怆氛围与炫技式的复杂运动在美学上是不统一的。所以说，对于这些大师的电影不能随便借鉴其形式，会适得其反。而是应该首先认真研究他们电影的内在精髓，如何与形式统一，然后去寻找自己创作电影的灵感。因此，首先应该借鉴“神”而不是借鉴“形”，而且思考自己要表达的“神”，在此基础上去寻找自己要采用的“形”。与其借鉴外在形式表达，不如先追求“神”上的一步之遥。还有一个误区，就是所谓艺术片就是看不懂的电影。大家也别信那些说艺术片就是不讲道理、不讲逻辑的言论。我对电影史上那些最经典的大师艺术电影（最顶级）中的大多数做过很认真的拉片分析，并没有任何一部是没看懂的（包括很有名的那部《去年在马里昂巴德》），而且这么多年也一直在不断感悟，一个由衷的认识是：那些经典艺术电影虽然很多普通观众不易看懂，但有专业的剖析分析后，你会发现几个特点：首先它的故事内在逻辑是十分严密的，虽然可能是打破时空顺序来叙述，还穿插一些梦境、幻想等意识流，但都是要为所传达的主题、思想服务的，并与其它内容紧密统一在一起，几乎没有任何部分可以删掉，否则就会影响整部影片的主题表达和哲理思辨，还有一个鲜明的标识是，外在形式与传达的主题、思想是高度统一的。可以说，每一位电影大师都首先是一个思想家、哲学家，然后在自己具有强烈表达欲望和感悟的内容上，找到了最适合自己的、创新的艺术形式表达，形成了自己的电影美学观念和“独一手”的本领。特别重要的是，顶尖艺术大师的思维都是非常严谨的，他们做艺术创作设计时，很多时候不比设计理工科、高精尖的航天航空设备省心和粗拉。经典文艺作品的叙事架构同样是“高精尖”的，绝非是随意创作，都有严密的内在逻辑，和从物理、艺术、美学等角度极合理、极美的状态分布和架构设计。有一个经典例子，库布里克与应该科幻小说家亚瑟·克拉克联合创作剧本并执导的经典电影《2001：太空漫游》，他们在NASA等机构帮助下，像物理学家与天文学家一样精确研究和设计，影片中对人类文明的许多预测在后来的几十年得到了应验，包括后来的人类登月，成为影史上的一部科幻片封顶之作。我还想到了一个“一步之遥”，如果实现了还真就会对毕赣导演和艺术电影发展没什么好处。就是，假设这部电影再获得一个大奖，而且并没有多少机会跟大众和各行各业精英代表观众见面的话，还会有很多人来高度吹捧这部影片，还会继续捧杀毕赣导演，结果就是真的毁掉了毕赣未来的大好前途，而且给国内的文艺片发展和很多青年电影人，带来不利的引导。离这个可怕的事情也是一步之遥。得亏没有误获大奖，也因为大规模的宣发而跟大众见了面，不仅很多大众，还有很多行业精英人士也看到电影和发表自己的观影意见，全社会力量及时纠正了我们一个夸大的、不合格的文艺片评价之风，也阻止了以“捧杀”的方式毁掉本来很有前途的毕赣导演和影响中国文艺电影发展。从长远来看，这是毕赣导演的幸事，也是中国文艺电影的幸事。给毕赣导演的几点建议，其实不必将很多喜爱的电影元素都杂糅到一起，也不必过于借鉴一些电影的外在形式，还是主要用从自己的内心出发，从内容去寻找最合适、精彩的形式，如果借鉴某一位大师，也可以主要先主要借鉴一种风格，后面逐渐形成自己独特的影像表达风格。艺术，一定是要独创的，才有真正的艺术价值。独创性正是艺术片的一个核心。当时，第一次看到贾樟柯导演的开山之作《小武》，很是震惊，极具独创性，将新现实主义理念成功实现了山西县城本土化，拍出了一部真是具有划时代意义的“中国县城电影”的开山之作，对国际电影发展也有积极意义。而毕赣导演的电影中独创性还是有所欠缺的，《路边野餐》中有贵州山村那种清香淡雅的氛围，但到《地球》中就匮乏了，而且形式与内容表达不太相符，内容充实度、深度还不够，逻辑上也还不够严谨。看到网络上铺天盖地的各界观众评论，任一些影评力量和网络电影文青再努力辩护，《地球》可能很难挽回声誉了，可能也会给毕赣导演带来很多负面影响。因为与毕赣导演也是本家，冒着被大量网络文青们喷的风险，说了点实话，其实是真心希望能够给予毕赣导演提供一些真实反馈和帮助。而且，也想让广大的观众明白，真正优秀的文艺片是很伟大的，别对文艺片产生误会，那些伟大的艺术片真的是可以荡涤人的灵魂、推动人类思想发展的。说实话，毕赣导演的成就比我大多了，也比我有好太多的机会与支持，天赋也比我好很多。衷心希望毕赣导演能够沉下心来，认真总结，弥补在内容、哲理思辨、逻辑上的一些不足，从内容出发去寻找形式上的表达，那么，拥有那么好的机会和那么多的支持，相信定会成为中国电影的骄傲！共同期待！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线｜《新喜剧之王》定档年初一，王宝强“跑龙套”女主是新人？</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道作者：三禾2019年1月1日零时零分，电影《新喜剧之王》的官方微博发布了一张特别的新年贺图：一个熟悉的背影拎着“兵器谱排名第一”的折凳站在《新喜剧之王》的海报前，跟海报上的“卡通公主”摆出同样的姿势，下面是一句手写贺词：“2019，努力，奋斗！”落款不是别人，正是周星驰。对于熟悉周星驰的人来说，“努力奋斗”这句话可以说再熟悉不过了，因为这正是20年前《喜剧之王》开场时尹天仇面对大海喊出的第一句台词，接下来，尹天仇做的每一件事都是以这四个字为支撑，他也因此获得了事业上的肯定和真诚的爱情。所以，这看似简单的四个字，在之后的很多年里对很多人都有着强大的鼓励效应。20年过去，当年的星仔已经成了星爷，从“龙套尹天仇”升级成了《新喜剧之王》的导演。眼看大年初一就要上映，“新喜剧之王”是谁？星爷却跟观众们卖起了关子。预告开篇就提出了同样的问题：谁会成为下一个喜剧之王？接下来，众多小人物轮番登场，没有谁比谁戏份多，连男主角王宝强，在一分多钟的预告片中也没多少镜头，网友开玩笑：真是戏里戏外都“龙套”。不过，一个叫不出名字的女生却在各个场景中都有出现，甚至给了一个面部特写，难道这回是一个“女喜剧之王”，还是新人当主角？考虑到星爷一向喜欢捧“星女郎”，还真说不定……不过，这并不影响不了观众对《新喜剧之王》的期待。在预告片中，王宝强饰演的龙套“临死”前还在研究自己的“死法”对不对，充分表现出了“一个演员的自我修养”，网友纷纷感慨：《喜剧之王》的精神没有丢！随后，《新喜剧之王》一组工作照曝光，在片场，周星驰时而专注，时而与演员互动，还是那个认真的星爷。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线｜在医院跨年的刘德华出院了，主办方称12月补办演唱会</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：三禾12月28日，刘德华香港演唱会第14场，唱到第3首曲目《如果有一天》时，因为喉咙发炎不得不宣布取消演唱会，他泪流满面地对着台下说：“医生让我最好别唱了，但我真的舍不得。”并连连鞠躬。5天后（1月2日）下午，刘德华通过演唱会官方微博宣布自己已经出院：“我的身体状况已经稳定下来，很快会恢复健康的！”并再次向大众道歉和道谢，还祝大家新年快乐。看来，因为生病，可怜的华仔今年是在医院里跨年了。不过，他也收获了歌迷的理解和支持。多年“娱乐圈劳模”的口碑在外，此次意外宣布取消演唱会，歌迷们非但没有生气，反而纷纷表示心疼，觉得华仔太累了，希望他多休息休息。圈内好友刘若英、舒淇、古巨基、杨丞琳、任达华、孙耀威、陈晓东等，都纷纷发微博力挺其“敬业”。主持人孙骁骁写道：“你舍不得辜负到场观众的心意，我们也舍不得你以健康为代价那么的拼命……” 刘若英更直言：“最疼爱歌迷的你，一定很难过。你以往最是会鼓励人的，如今换我们等候你。”不过，那些高价购买了黄牛票的听众则非常焦虑。尤其是一位神级网友表示，自己为刘德华演唱会已经花了18万了！虽然他们理解自己的偶像如果不是身体状况实在难以支撑，绝不会中途放弃演唱会，但如果主办方选择退票的话，他们将损失惨重，“希望演唱会择日重开”成了他们最迫切的愿望。所幸，演唱会官方微博也在今天发文表示，已经向香港体育场提出了场地租用申请，如果今年12月份的场地申请成功，已经购买了此次演唱会门票的粉丝可以自由选择补场或者退票处理；但是如果场地最后没有申请下来，则是全员按退票处理。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|功夫演员另类走红方式 张晋靠演技释彦能靠逗逼</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道  作者：邵登作为“元旦档”唯一的功夫电影，《叶问外传：张天志》自12月21日上映以来收获1.06亿票房，在体现普通观众选择的猫眼中获得9.1分。作为一部从导演、编剧均为港片班底的功夫片，该片很好的继承了传统功夫片的动作内核，但也有观众发现，两名主演张晋及释彦能均为内地演员，这也能看出如今内地影人的全方位进步，这两名演员也不同于此前李连杰、赵文卓等功夫明星的路数，张晋曾凭借文戏斩获香港电影金像奖的最佳男配角，是武戏文演的代表人物，而释彦能尽管同样擅长腿脚，但剧中的逗逼性格也展现了他的喜剧天分。《一代宗师》是张晋表演之路的转折点，在参演这部电影之前的很多年，他只能在影视圈的周边摸爬滚打。1998年，退役后的张晋放弃了做武术教练的机会，加入袁和平的“袁家班”做武替、武术指导，99年，李安导演的《卧虎藏龙》中，张晋担任了章子怡和杨紫琼的替身，并负责指导章子怡的武打动作，此外还负责教授周润发太极拳。2000年后，张晋开始获得走到台前的机会，先后在电视剧《武林外史》、《萧十一郎》中出演角色，但依然没有机会走上大银幕，2002年张艺谋导演的电影《英雄》中，张晋担任了甄子丹饰演大侠“长空”的“专替”。尽管张晋之后凭借《夜宴》晋升武术指导，并且开始主演一些电视剧，但作为一名功夫演员，依然缺少机会，直至2013年的《一代宗师》，张晋终于凭借野心勃勃、心术不正的形意拳宗师马三获得了第33届香港电影金像奖的最佳男配角，当时有评论称：“张晋以马三这个角色精彩诠释了功夫演员也可以送出上佳的表演。”而作为曾经袁家班的武行，张晋如今能够在片中担纲主演也是对袁和平的最佳回馈。在《叶问外传：张天志》中，张晋扮演的张天志与释彦能饰演的赵金虎被观众封为激情四射的“地表最强CP”。张天志一家被黑社会、开烟馆的“杰少”追杀，多亏酒吧街大佬－－金吧老板赵金虎（释彦能饰）保护周全，不仅好吃好喝供养着，还给张天志安排了酒吧的工作。每天都要应对各路牛鬼蛇神，表面油腔滑调，内里却是忠肝义胆的赵金虎让释彦能展现了多方位的表演才能。此前，释彦能无论在《导火线》里饰演痞气十足的老三阿虎、还是《智取威虎山》里的“八大金刚之老二番垛”、《使徒行者》里的“小刀杀手”……其角色都是“经典反派”、“武林高手”。而在《叶问外传：张天志》，释彦能的角色回归了正面人物，其“义气是底色”的一面，展现了传统功夫觉得忠肝义胆的一面，为朋友，两肋插刀，为正气，宁死不屈，另一方面，在灯红酒绿的酒吧街生存，做到老大位置的赵金虎，必须四面招风、八面玲珑，必须将人物的这些特点拿捏得当才能让观众不觉得突兀。天台一站中，两个男人之间的一出打戏你来我往，寸步不让，赵金虎惜败后，“我是你老板，我输给你，你不准出去说！”瞬间将紧绷的情绪化解，有观众称，“这一句台词，让我看到这个外表凶神恶煞的男人的萌点。”还有网友点评称：“释彦能绝对是电影《叶问外传：张天志》的喜剧担当，承包了本片绝大多数笑点，给主题沉重的电影增添了一抹亮色。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>《地球》票房下跌比《爱情公寓》还惨 均因宣发“货不对板”？</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道  作者：邵登《地球最后的夜晚》豆瓣评分《地球最后的夜晚》（以下简称《地球》）12月31日上映首日收获了2.61亿票房，仅用一天时间便创造了国内艺术片（不等同于文艺片）的最高票房。然而神迹仅仅维持了一天。次日，《地球》的票房便断崖式跌至1108万，首、次日票房差高达23倍之多。其豆瓣评分也从最高时的7.5分跌至6.8分，而更能显示普通观众选择的猫眼评分已经低至2.8分。《地球最后的夜晚》猫眼评分从入围戛纳及金马的强势评论、映前“一吻跨年”的火爆营销到影后的口碑及票房双重断崖式下跌，《地球》迎来了堪称国内院线电影对比最为强烈的两极反差，营销方在映前的一波强势宣推究竟是做对了还是做错了，类似的消费引导式营销之于艺术片市场究竟是助益还是伤害，《一线》采访了院线方面以及电影宣发业内人士。《地球》票房断崖下跌 排片被影院主动放弃《地球最后的夜晚》票房《爱情公寓》票房上一次出现类似的断崖式票房下跌，还是被称作以情怀骗票房的经典情景喜剧IP《爱情公寓》大电影，然而两者的情况又有区别。《爱情公寓》较之《地球最后的夜晚》在市场中坚挺了更久，首映前两日票房为3亿及1.2亿，第三日方落至5900万。再看排片率，《地球》从首日的34.1%锐减为次日13.7%，第三日再度折半减为7.7%，而《爱情公寓》的排片率则是首日38.2%，次日不降反升，高达39.9%，发现票房不济后，才在第三日调低为26.8%，而这一排片率仅是无法与前两日媲美，并不算低。两相比较可以看出，院线面对两部同为票房断崖式下跌的电影给出了不同的策略，《爱情公寓》是被动放弃，而《地球》则是主动放弃。对比两部电影的前期宣传策略，一名博纳院线影院经理认为有相似之处，“《爱情公寓》也是前期预售火爆、有一定的粉丝群，观众冲着“情怀”买了预售票。因影片质量较差，除去第一拨粉丝后，其余普通观众并不会买票进入影院观影。”《爱情公寓》预售票房《一线》在查询后发现，《爱情公寓》上映首日的3亿票房中，有1.68亿为预售，这一数字与《地球》的1.59亿相当，宣传方面，前者用了大量如“最好的朋友都在身边，想爱的人就住在对面”、“原班人马，十年重聚”等主打情怀向的宣传用语，而《地球》则将影片最末的吻戏进行内容提炼，与首场公映21：40开场，次日00：00结束相结合，打造与身边人“一吻跨年”的仪式感，这种极具仪式感的营销极大的符合了年轻人消费需求。但在看片后，观众发现，《爱情公寓》并非原作爱情大主题的延续，而是用原版人马打造了一个盗墓故事，而《地球》除了最后的一吻之外，全片尽是导演个人化的表达，对于普通观众而言，两部电影的宣传均有“货不对板”的嫌疑。片方的非常规操作  让院线误下“爆款”认定《地球最后一个夜晚》宣传海报另一名博纳影院经理告诉《一线》，《地球》的前期宣传做到了其他艺术片没有做到的一点，即艺术片的商业营销，除了上映期选择在2018年的最后一天配合影片“最后一天”的主题，同时也在抖音短视频等第三方社交平台铺了大量宣传扩散影响力。电影发行行业人士A先生告诉《一线》，短视频等平台渠道通常不是艺术片所关注的，一方面，普通艺术片在宣发费用上并不宽裕，通常只能垂直对应艺术片的观看人群，而没有过多资金覆盖到其他观众群，“很显然，艺术片观众大多数和抖音、快手的观众并不重合。”他还表示，从《地球》的这波宣发攻势来看，必定在宣发中投入了不菲的资金，也必然是冲着高票房去的，而国内艺术片观众仍是少数，仅仅覆盖艺术片观众是不足以支撑收回宣发费用的高昂成本的。因此，有策略的将部分原本非艺术片的观影人群引导进影院，也是宣发方的有意为之。该业内人士的说法也在院线方面得到了验证，博纳院线经理告知《一线》，“首先这部片子没有做业内看片，通常，未做业内看片的电影，影院会这样判断，要么是影片必然会成为爆款，因而刻意营造神秘感；要么影片质量一般，不宜让业界提早察觉。由于影片阵容有汤唯、张艾嘉等文艺片大咖联手，并斩获金马奖、戛纳电影节多项提名，加之发行方前期特别操作，预售场次火爆，令院线同行误以为片子会非常火爆。”《地球最后的夜晚》剧照对于影片在上映后的口碑及票房双线下行，该经理表示，对于影片质量，院线方面此前也根据早前豆瓣评分和部分行业内核心人士的评论做了预估，可以看到大家对影片的概括为“形式和样式和《路边野餐》如出一辙，缺乏新意。叙事再次不知所云，没有深度。”；“唯一的卖点就是长镜头。”也能够猜出这将会是一部争议较大的片子。“票房断崖式下跌是因为影片受众两极分化严重，认同影片的观众并非大多数，且影片属于文艺片性质，一向是叫好不叫座。所以除去预售的观众，其余都是不感兴趣的普通观众，故导致这种票房惨况。目前现在豆瓣评分6.8分，影院认为它还是会有一定的受众群，但绝不是大多数的普通观众。”市场对“烂片”容忍度远高于艺术片《地球最后的夜晚》剧照《地球》票房的断崖式下跌，宣发方做错了吗？某种程度上而言，并没有。在多位业内人士看来，如果不是片方这波造势，《地球》即便按照常规宣发途径，积累艺术片观众的好口碑再扩散，也不可能获得如今的票房成就，近3亿的票房成绩，对于一部艺术电影而言已经堪称极大的成功了。通常而言，艺术片更为强调导演的个人表达，这与部分通过社会事件或时代情怀获得大众共鸣的文艺片是根本性的区别。纵观今年登陆院线的艺术片，《清水里的刀子》仅收获57.9万票房，至今仍在点映的《冥王星时刻》58.4万，《北方一片苍茫》73.2万，《米花之味》、《阿拉姜色》等也仅有二百万左右票房，毕赣前作《路边野餐》也仅有646万，对于艺术片而言，通过向海外艺术片市场进行发行，获取将近以及艺术基金的支持是通常有效成本回收途径。而在此前，国内艺术片最高票房影片为《白日焰火》的1.02亿，除了在柏林电影节捧得金银双熊的加持之外，也因为本片在导演个人表达之余也有着类型片的外壳，因此获得了类型片观众的关注。《地球最后的夜晚》剧照对于此次的《地球》事件，电影从业者郝叶子分析称：“艺术电影的受众群体本就相对小一些，这次的营销下沉，预售展现了很大的惊喜，但反而因为普通观众观影前后的落差，才会呈现口碑和票房的断崖。因为他们本就不是这类电影的固定受众群体，用某种吸引力强加指引进入影院，观众后来的打分也会体现某种泄愤式的情绪。”郝叶子认为，比起猫眼的超低评分，豆瓣用户要显得理智很多，这也体现了不同受众之间的巨大差异。对于此次营销带给业界的启示，郝叶子也表示：“大众在集体性参与一件事的前提下，过后有深度共鸣才良性。”而A先生也告诉《一线》，对比《地球》与《爱情公寓》，可以看出业内以及对于烂片的耐受度要远高于艺术片，通常，烂片中的某处商业元素能够打动观众，获得高票房可能性要高得多，毕竟走入影院的多数观众目的是娱乐自己，而对于个人化的艺术片，多数观众会觉得不知所云，“既没有获得美感，也没有娱乐自己，这是这部分观众看了《地球》感觉亏了的原因。”A先生也表示，对于艺术片的营销还需要给予更多的耐心去培养，《地球》的这波营销尽管对于投入了真金白银铺市场的片方而言尽管算是合情合理，但长远来看，艺术片观众群还需要慢慢培养，消费普通观众，揠苗助长式的引导不利于艺术片市场的长远发展。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>与华研谈判4个月濒临破局！“S.H.E”名称恐成绝响</contenttitle>
<content>腾讯娱乐讯 据台湾媒体1月2日报道，SHE去年9月与老东家华研约满后，各自成立公司当老板，由于华研拥有SHE这个名称的商标权及歌曲版权，3人都希望能藉由不同方式与华研再合作，只是，谈判4个多月，双方始终没共识且濒临破局，让“SHE”恐成绝响。Selina、Hebe和Ella自去年9月开始，即与前东家华研讨论未来合作的可能性与方式，她们甚至透过Selina前夫、律师张承中出面与华研协商，只是经过多次开会，双方都希望拥有更多主导权，且华研依旧希望能掌握3女事业，让已经自由的3人无法接受，导致谈判破裂。张承中（中）虽与Selina离婚，但双方感情一如家人，此次Selina离开华研自主，张承中居中协调后续合作虽然与Selina离婚前后，传出张承中与SHE不和，但3人仍主动找上他，希望他帮忙与华研谈判，从去年11月，他开始与华研高层商谈，虽然进度卡关，张承中表示，希望能谈到四方都可接受的共识。对于为何与3女不和还会被找上帮忙谈判，张承中没好气地说：“不和都是你们（媒体）说的！”与华研合作了17年，Selina、Hebe及Ella从青涩的素人女团到第一女子天团，一路走来不易。去年9月11日，SHE举办17周年演唱会，当时3人约定每一年的9月11日都要与粉丝共度，只是，随着与华研谈判破局，3人要以SHE名义推出作品，有相当大的难度。提及与老东家的感情，3人各有想法，Ella说：“就像情侣一样，一起经历很多，有热恋，有开心甜蜜的时候，也有意见不合、理念不同的时候。在遇到问题时也一直保持开阔的心去沟通，可以解决问题，把事情做好最重要。”对于与老东家合作卡关，Selina则说：“这么多年了，点滴在心头，现在想为自己的工作负责，我想守护SHE的心更加坚定。”华研唱片则回应，后续的合作还在讨论中。随着SHE出走，据悉厂商找上华研询价数量锐减，还好江宏杰、福原爱这对乒乓球夫妻成了广告厂商新宠，他们也成为华研的新金鸡母。江宏杰夫妇因为参加大陆综艺节目《幸福三重奏》让好感度跟知名度暴增，虽然福原爱宣告退出球坛，但小两口依旧抢钱抢到手软，包括电器、眼罩、调味料等，夫妻俩分进合击狂捞代言财，连大陆也买单。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>迪士尼元老唐·拉斯科逝世，曾制作《灰姑娘》、《睡美人》等作品</contenttitle>
<content>唐·拉斯科资料图1905电影网讯 曾经是迪士尼的功臣、以动画师和导演的身份参与了迪士尼无数经典电影制作的动画人唐·拉斯科（Don Lusk）于当地时间12月30日在加州逝世，享年105岁。他的死讯由其多年好友Navah Paskowitz-Asner在社交网络上公布。唐·拉斯科1913年出生在洛杉矶，20岁的时候就加入了迪士尼，从零学起，并渐渐成为了迪士尼当年不可或缺的重要人物。仅仅几年之后，唐·拉斯科就以动画师的身份，参与了迪士尼前几部影片的制作，其中包括《匹诺曹》、《幻想曲》、《小鹿斑比》等等人们耳熟能详的名作。在此打下了良好的绘画基础之后，唐·拉斯科成为了迪士尼动画中的关键人物。1942年《小鹿斑比》在接下来的数年时间里，他和沃特·迪士尼一起工作，制作了《睡美人》、《爱丽斯漫游仙境》、《小姐与流氓》、《灰姑娘》等等影片的制作。在迪士尼为电影工作了40余年之后，羽翼渐丰的拉斯科被调到了Hanna-Barbera Productions工作。在这里，他专心于动画系列剧的制作，并且取得了优异的成绩。《蓝精灵》、《百变雄狮》甚至是《黑水海盗》都是他这个阶段的作品。尤其是《蓝精灵》，早已成为了著名IP，并被一代中国人所熟知的动画作品。从1933年到1993年，唐·拉斯科在动画圈工作了60年时间，无论从任何方面来说，他都是迪士尼、美国动画的亲历者和见证者。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|音乐剧版斯嘉丽被呼酷似费雯·丽 就连傲娇样都神还原</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：胡梦莹由美国著名小说《乱世佳人》改编的英文版音乐剧，近日正在上海文化广场热演。令人惊喜的是，此次音乐剧版的女主角斯嘉丽是以费雯·丽的标准来参考，造型和服饰设计上也在向电影版靠拢，不少观众表示，瑞秋版的斯嘉丽就连说话的口音和语气都十分还原。玛格丽特·米切尔1930年代创作的《乱世佳人》是美国知名度最广的小说，费雯·丽、克拉克·盖博主演的在1939年首映的同名电影，更是美国电影史上的经典，至今盛映不衰。因为妻子和女儿是《乱世佳人》小说和电影的忠粉，2003年，法国作曲家捷哈德·普莱斯居尔维科（Gerard Presgurvic）将《乱世佳人》搬上了法语音乐剧舞台，用28首歌曲谱出乱世间的悲欢离合。时隔15年，在中方制作公司九维文化的推动下，《乱世佳人》以英文版的方式重启。按照百老汇音乐剧的特点，一般只有一首动听的主旋律循环往复，其他旋律都是背景音乐完成过度或者进行叙事，但是英文版音乐剧《乱世佳人》显然更“勤奋”更“实在”，整剧28首歌曲，从头到尾、贯穿始终，高潮迭起、酣畅淋漓，曲曲经典曲曲高潮，谱出乱世人间悲欢交织生离死别。不同于4小时长的电影，音乐剧版只有150分钟，篇幅有限之下剧情取舍更见主张。这个版本的故事不仅仅关于两个阵营的战争、四个人的爱情，或一部分人的自由与平等，它更关乎所有人的命运：我们如何在命运中犯错，命运如何对我们的遭遇充耳不闻，而我们又该如何反击。采访中，捷哈德表示，《乱世佳人》人尽皆知，剧情大家都熟悉，所以他没有将精力完全用在讲故事，而是重在分享自己的政治主张——所有人都应该被命运善待，在阳光下共同生活，结尾也不像小说那样以斯嘉丽的一句“明天又是新的一天”戛然而止，而是用一首《无动于衷》强调“唯有自救，方能成功，只有自己和明天才是真正的救世主。”事实上，早在2003年重启法语版首演时，寻找“斯嘉丽”便是最大难题，谈及此他说，“小说最有意思的地方，是它描述了一个任性傲慢的小女生慢慢成长为独立坚强的成熟女性的过程，斯嘉丽不仅要美，还要有个性，演员要演好这个角色，不能只有一张俏脸，还要会唱会跳会演戏，要有很强的艺术表现能力。”英文版《乱世佳人》筹备期间，光是找人就花了一年多时间。中方制作人乔静说，制作团队专门去往纽约、伦敦、巴黎等三个音乐剧高地寻人，要求之一是一定要有丰富的表演经历、演过大型经典音乐剧，最终，团队收到2万多份简历，单是应聘斯嘉丽的就有三千多个。三轮面试下来，三个女演员不相上下，演过《剧院魅影》的美国女演员瑞秋·格德（Rachel Gold）最后入选。主创表示，“斯嘉丽是从13岁开始讲起的，她既淘气又可爱，既任性又傲慢，25岁的瑞秋更有这些先天的气质，就像小猫咪，有时候很乖，有时候又很危险。瑞秋在简历上的照片很甜美，但上了装之后，那种傲慢立马就出来了。”值得一提，团队在选女主角时是以费雯·丽的标准来参考，造型和服饰设计上也在向电影版靠拢。不仅是外在，瑞秋版斯嘉丽就连说话的口音和语气都像极费雯·丽，仿若费雯·丽再生。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|黄奕直呼好的坏的已经成为过去 叹中国电影市场不景气</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：花小雨2018年最后一天，“2019 在一起,点亮新‘申’活 《申》报电影盛宴”举办。当天，演员黄奕、何明翰、袁成杰等悉数到场。回顾2018年，黄奕感慨好的坏的都已经属于过去，“真因为有那些不如意，才有机会让我经历。”虽然黄奕和前夫黄毅清已经离婚4年，但二人在娱乐圈一直非常“闹腾”，直到今年，黄毅清也是隔三差五在网络上和叫板黄奕。回顾2018年，黄奕在采访中感慨，“好的坏的已经成为过去，如果有什么不如意，要记住，正是因为有那些不如意才有机会让我们经历，让我们成长，体会到原来幸福快乐不是一定在身边的。我们要活好每一天，每一天都开心。”至于2019年有什么展望，她笑说，“猪年啊，希望和猪一样吗？希望可以和可爱的小猪一样活得自由自在，想吃就吃，想睡觉就睡觉，能做自己开心、也让别人开心，让自己有价值、也让别人有价值的事情。也希望做好工作，拍好戏。”当天，黄奕收获最受欢迎女演员称号，一身亮眼红裙上台和观众们打招呼的黄奕，和大家分享了自己近几年做公益的心路历程，目前已经为偏远山区捐建14座操场、救助烧烫伤儿童超过464人。对于2018年中国电影市场，她先是以《我不是药神》为例，表示“2018年有很多演员，有很精湛的表演和好看的故事，不再是大片、玄幻的、庞大的投资，真的能看到演员去呈现一种表演。”今年中国电影票房已破600亿元大关，黄奕却又忍不住感慨， “今年中国电影不太景气”。《申》报电影盛宴今年已经来到了11周年。此次的电影盛宴为观众们带来了2018年年末、2019年年初最丰富和精彩的视觉盛宴。百丽宫影城内，轮番上映《地球最后的夜晚》、《海王》、《断片之险途夺宝》、《来电狂响》、《武林怪兽》、《云南虫谷》、《叶问外传》、《印度暴徒》等十多部精彩贺岁档大片。今年由马思纯、陈伟霆及何明翰主演的电视剧《橙红年代》大热，让何明翰收获大批粉丝。明年和景甜合作的《一场遇见爱情的旅行》也即将和大家见面，何明翰以此收获最受欢迎男演员。斓曦在今年的《北部湾人家》中，搭档众多老戏骨；同时在大热综艺《我就是演员》中，也有不俗的表现，当天荣获最具人气女演员。她表示，“明年还是想要演一些接地气的角色”。袁成杰在今年跨界出演《金牌投资人》中的“燕飞”，歌唱演戏两不误，展示了自己的多面性，在收获了电影盛宴最佳海派艺人的同时，也在现场和大家分享了自己明年的计划。“明年也会出自己的新专辑，会努力在农历新年之前写出来！”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>别让一场大胜蒙蔽了双眼 数据证明埃梅里的执教仍存在问题</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 不知不觉，温格离开阿森纳已经半年了，在埃梅里的执教下，现在这支枪手是否比以前更强？近日，《太阳报》罗列数据显示，现在的阿森纳只是进球数更多了，但创造机会却更少了，而失球数也更多了。虽然在昨晚阿森纳迎来的一场大胜，但是球队存在的问题依旧不可忽视。在昨晚阿森纳大胜富勒姆之前的数据表在上任之后，埃梅里用更富有激情的进攻征服了很多枪迷，事实上，在以两连败开始新赛季后，阿森纳随后连赢7场，一度将联赛不败场次增加的14场，但随后被布莱顿的1-1逼平和在安菲尔德被红军5-1血洗的战绩让此前的不败纪录显得不再那么耀眼。在2018/19赛季的头21场英超中，阿森纳丢掉了惊人的31球，在前11位球队中，只有曼联的32球比他们多。而这也是阿森纳征战英超这么多年的最差防守成绩。此前，阿森纳曾在11/12赛季同期丢了28球，最终排在第3，14/15和17/18赛季都是前21轮丢了25球，最终分别排在第3和第6。不过，在进攻上阿森纳则算有进步，本场赛季阿森纳在英超场均进球2.1球，上赛季则是1.85球。但若进一步分析，阿森纳本赛季场均预期进球数仅为1.45球，而上赛季则高达1.95球，也就是说，上赛季的枪手创造机会更多，只不过当时锋线不给力所以能充分把握得分的机会。不过现在的阿森纳在埃梅里执教下，门前把握能力确实是高了，但换来的却是创造机会更少，而失球也更多。而阿森纳过去20战对阵其他六强对手，战绩是0胜7平13负，只拿到可怜的7个积分，一如既往地差。尽管昨晚的一场大胜让阿森纳稍微拉近了与欧冠区的距离，但是无可否认的是，埃梅里现在阿森纳和温格时代的阿森纳相比依然有差距。至少，防线的漏洞是目前最大的问题。也许在冬窗火线引援中卫才是当前最简单直接的解决方式。（飞翼）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>申花28名队员飞赴西班牙冬训 5名U23随队出征</contenttitle>
<content>明天中午，绿地申花队将搭乘MU709航班，从上海飞赴西班牙，开启为期一个月的海外拉练。弗洛雷斯教练组将直接前往马贝拉，与球队汇合，正式带队训练。朱辰杰等9名年轻队员因国字号队伍征召，将无法随队参加西班牙冬训。申花将飞西班牙冬训此次随球队前往西班牙的国内球员一共是28人（名单请见文章的最后）。除了2018赛季一线队名单中的20名队员，还有毕津浩、新援吴毅臻以及预备队的沈俊、战怡麟、吕品、陈涛和曹传宇，另外符合U21政策的汪海健也将随队前往西班牙。从2018赛季下半阶段开始，申花就大力培养锻炼年轻队员。此次挑选新帅的过程中，俱乐部高层非常重视主教练的青训履历。弗洛雷斯能够从众多的候选人中脱颖而出，跟他曾在皇马青训营执教，有着较为丰富的青训经验有一定的关系。然而受各级国字号队伍征调的影响，此次能够跟随球队前往西班牙的U23队员很可能只有李晓明、丛震、周俊辰、徐皓阳和汪海健等5人。徐友刚随U25国足集训队海外拉练；孙沁涵、苏士豪、徐磊、徐越和彭鹏被U20国青队征调，将前往澳大利亚进行集训比赛；朱辰杰、刘若钒、蒋圣龙等3名队员则将参加国奥队的集训。也就是说，有多达9名年轻队员，因为国字号队伍的任务，都无法跟随申花参加西班牙冬训，这对球队的冬训备战必然会造成不小的影响。考虑到圣诞节是外国人最为重要的节日，另外从欧美往返亚洲路途遥远，所以球队特许4大外援直接前往马贝拉，免去旅途的疲劳。球队搭乘的航班将于3日中午12点25分起飞，预计当地时间3日晚上19点45分抵达马德里。球队将在马德里住一晚，第二天搭乘火车前往马拉加，然后再乘坐一两个小时的大巴，抵达马贝拉。球队的两名西班牙语翻译王侃、曹易都已经提前前往马贝拉，为球队的到来进行前期准备。随队前往西班牙的国内球员名单：李建滨、栗鹏、毛剑卿、张璐、陈钊、孙凯、朱建荣、李运秋、高迪、李晓明、王赟、徐皓阳、柏佳骏、李帅、曹赟定、周俊辰、王伟、艾迪、孙世林、丛震、毕津浩、吴毅臻、沈俊、战怡麟、吕品、陈涛、曹传宇、汪海健</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>权敬源：新年愿望夺亚洲杯 想固定位置但愿做牺牲</contenttitle>
<content>“我需要一名球员，可以根据球队的需要去踢不同的位置”。在公布出征亚洲杯的最终名单时，韩国队主帅保罗·本托曾说出了自己的选人标准。而就眼下这22名国脚来看（孙兴慜暂未归队），权健外援权敬源最符合这个要求，因为除了司职中卫之外，他还可以客串边后卫以及后腰。当“太极虎”的后防线出现人员危机时，权敬源的价值，就真正得到了体现。权敬源即将年满27岁的权敬源，算是韩国国家队中的一个“异类”。从东亚大学毕业之后，他就与全北现代汽车签署了职业合同。可在时任主帅崔康熙的麾下，他并没有得到太多的出场机会。2015年年初，全北现代赴西亚进行海外拉练，在对阵迪拜阿赫利的热身赛中，权敬源被对方主帅科斯明·奥拉罗尤看中，并以300万美元的转会费转投阿联酋海湾联赛。职业生涯初期，权敬源踢的是防守型中场，但经过奥拉罗尤的改造之后，他蜕变成一名攻守俱佳的中后卫。到了2017年，他就以1100万美元的转会费转投天津权健：当多数亚洲外援都受到“足协新政”的冲击时，权敬源还能保持非常稳定的出勤率。当年10月，他就被时任主帅申台龙招进韩国国家队——在韩国足坛，很少有人像权敬源一样，在几乎被K联赛淘汰的情况下，还能凭借在其他亚洲国家联赛的出色表现，去奠定一个国家队位置。在本托成为韩国队主帅之后，权敬源曾缺席了前2次集训。直到原主力张贤秀被开除，他才重新披上国家队的战袍。而从目前的情况来看：这位中后场多面手有望在亚洲杯上得到重用。因为金珍洙和洪喆（两人都是左后卫）都是久伤初愈，所以本托在对阵沙特的热身赛中改打三中卫。其中，权敬源出任左中卫，金英权担任清道夫，小将金玟哉司职右中卫。而当比赛进入尾声阶段时，权敬源又改踢左后卫，并多次插到底线附近传中。虽然更想固定在一个位置上，但以“团队型球员”自居的权敬源，还是坚决服从主帅的要求：“我其实更想固定在一个位置上，但根据球队的需要，有人得做出改变，我愿意为球队做出这样的牺牲。”值得一提的是：权敬源将在今年回国服兵役，对于自己的未来，他也做出了一番展望：“今年，我想回到K联赛踢球，并转投一支豪门俱乐部。而这一年的最大愿望，就是拿下亚洲杯。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>WCBA-北京狂胜山西豪取10连胜 广东险胜四川</contenttitle>
<content>广东险胜四川腾讯体育1月2日讯 北京时间1月2日，2018-19赛季WCBA联赛第28轮拉开战幕。广东凭借着杨力维终场前29.4秒的关键抢断，客场以56-55险胜四川，继续领跑积分榜。六人得分上双的北京主场以103-58战胜陕西，取得10连胜。其它场次的比赛中，山东、江苏、新疆、辽宁、上海、八一和浙江分别取得了比赛的胜利。联赛介绍八一与沈部两支军旅球队合并成为一家俱乐部，新加入河南、天津、湖北、河北和福建5支球队，参赛队伍将从之前的14支增加到18支，一举超过WNBA，成为世界规模最大的女子职业篮球联赛。本轮过后，联赛的具体排名为：广东、八一、江苏、北京、新疆、山东、山西、河南、上海、四川、河北、大庆、辽宁、浙江、福建、陕西、天津、武汉。以下是本轮各场比赛的详细情况：四川55-56广东上轮对阵：四川客场惨败给新疆；广东客场战胜福建，排名重回积分榜榜首。比赛开始后，主场作战的四川进攻端打得侵略性十足，首节比赛她们就取得了19-10的领先。次节比赛，广东如梦方醒，单节回敬了一波21-10的进攻高潮，反超2分进入到下半场。下半场易地再战，两队依然打得十分胶着，分差一直保持在3分左右。末节最后29.4秒，广东杨力维送出关键抢断，帮助球队快攻打进。随后四川三分不中，无奈主场惜败。本场比赛，四川两人得分上双，叶琳娜23分12篮板，赵雪同14分4篮板，王维琳7分3篮板；广东两人得分上双，杨力维15分5抢断5助攻，黄思静12分12篮板，李月汝9分12篮板，鲍尔斯8分8篮板。北京103-58陕西上轮对阵：北京客场大胜江苏；陕西客场不敌山西。比赛开始后，主场作战的北京率先找到了进攻手感，连续打出进攻高潮，首节比赛北京取得了29-18的领先优势。次节比赛，北京延续了首节比赛的火热手感，再次单节轰下28分，并将陕西的得分限制在了14分。半场战罢，北京57-32领先。下半场易地再战，陕西在进攻端依然打得十分挣扎，单节仅得到11分，北京带着36分的领先优势进入到第四节。末节比赛，北京越战越勇，最终主场取得大胜。本场比赛，北京六人得分上双，摩根-塔克16分7篮板，邵婷16分6助攻，冯帆15分8篮板，郑翔琳14分，齐钰10分13篮板，高颂10分9篮板4助攻；陕西一人得分上双，裴悦19分，李珊珊9分，厉金俊7分。山东89-58武汉上轮对阵：山东客场险胜联赛领头羊八一；武汉主场不敌浙江。比赛开始后，两队都展现出了不错的进攻状态，比分交替上升，首节比赛山东以22-18领先。次节比赛，山东越战越勇，本节比赛她们狂砍27分，并将武汉的得分限制在了13分，带着18分的领先优势进入到下半场。下半场易地再战，山东继续控制着场上的局势，没有给对手缩小分差的机会。末节比赛，山东继续拉大分差，武汉无力回天，最终山东主场取得大胜。本场比赛，山东四人得分上双，安静16分6篮板，德维娜13分4篮板，王思雨11分4抢断，杨衡瑜10分4篮板；武汉一人得分上双，杨阳12分，王静9分3篮板，彭华倩8分。江苏107-52天津上轮对阵：江苏主场惨败给北京；天津主场惨败给上海。比赛开始后，客场作战的天津迟迟没有找到进攻手感，单节仅仅得到8分，江苏则火力全开，砍下了25分。次节比赛，江苏在进攻端如同水银泻地，单节轰下32分，带着36分的领先优势进入到下半场。下半场易地再战。江苏继续扩大着自己的领先优势，天津始终没有找到缩小分差的有效方法，江苏笑到了最后。本场比赛，江苏七人得分上双，姜佳音20分，孙丽14分8篮板，许晨妍14分5篮板，龚莉12分5篮板；天津两人得分上双，陈晓华11分，韩紫琪10分8篮板，李楚萱8分5篮板。山西75-83新疆上轮对阵：山西主场大胜陕西；新疆主场大胜四川。比赛开始后，两队打得十分胶着，在进攻端你来我往，比分交替上升，首节比赛两队单节战成20平。次节比赛，两队依然打得十分激烈，本节比赛山西单节以20-18略占上风。半场战罢，山西40-38领先。下半场易地再战，新疆突然发威，本节比赛她们狂砍30分，带着14分的领先优势进入到第四节。末节比赛，山西一度缩小分差，不过新疆及时作出调整，将领先优势维持到了比赛结束。本场比赛，山西两人得分上双，德希尔德斯27分4篮板，魏伟20分14篮板4盖帽，吴迪9分；新疆五人得分上双，韩旭26分13篮板，彭诗晴24分5篮板4助攻，王丽丽13分4篮板10助攻。辽宁74-64河南上轮对阵：辽宁主场大胜河北；河南客场险胜大庆。比赛开始后，主场作战的辽宁火力全开，进攻端连连得手，首节比赛她们就取得了26-13的领先。次节比赛，两队展开了拉锯战，比分交替上升。半场战罢，辽宁39-28领先。下半场易地再战，比赛依然十分胶着，辽宁的每次进攻，河南都会用得分回应，本节两队单节战成19平。末节比赛，辽宁没有给河南缩小分差的机会，将领先优势维持到了比赛结束。本场比赛，辽宁三人得分上双，梁嘉美18分7篮板，邢金博18分8篮板5助攻，霍利维14分9篮板2盖帽；河南三人得分上双，孙杰23分4篮板，多尔森23分9篮板3抢断，黄英利12分6助攻。河北63-89上海上轮对阵：河北客场不敌辽宁；上海客场大胜天津。比赛开始后，两队在场上打得不温不火，首节比赛结束，上海17-14领先。次节比赛，两队在场上展开对攻，互不相让。半场战罢，上海39-33领先。下半场易地再战，上海继续占据着场上的主动权，第三节比赛结束，上海将分差拉大到9分。末节比赛，上海火力全开，单节轰下34分，一波流带走了比赛的胜利。本场比赛，河北四人得分上双，邱思玥16分，黄品蓁13分4篮板，郇欢10分7篮板，商蕾10分；上海三人得分上双，杜布列维奇27分5篮板，张芷婷14分10篮板，申彬彬11分5篮板。福建77-96八一上轮对阵：福建主场不敌广东；八一主场爆冷不敌山东。比赛开始后，客场作战的八一反客为主，侵略性十足，首节比赛她们就取得了30-10的大比分领先。次节比赛，福建手感回暖，不过在防守端她们无法遏制住八一的进攻。半场战罢，八一50-29领先。下半场易地再战，八一越战越勇，单节砍下33分，将分差拉大到29分。末节比赛，福建试图缩小分差，但无奈分差过大，福建无力回天。本场比赛，福建四人得分上双，陈财金19分4抢断，杨雅惠16分6助攻，德沃妮16分8篮板；八一六人得分上双，李梦15分6篮板7助攻，张丽婷14分7篮板，王雪朦13分8篮板5抢断，孙梦然13分。浙江73-48大庆上轮对阵：浙江客场险胜武汉；大庆主场3分之差不敌河南。比赛开始后，主场作战的浙江手感火热，单节轰下了23分，大庆得到了12分。次节比赛，大庆在进攻端依然低迷，单节仅仅得到8分，浙江带着22分的领先优势进入到下半场。下半场易地再战，大庆依然无法缩小分差，浙江一直保持着20分左右的领先优势，牢牢控制着场上的局势，笑到了最后。本场比赛，浙江三人得分上双，王海媚16分，阿莱娜-科茨14分13篮板，董可尔12分7篮板4助攻；大庆两人得分上双，比林斯14分14篮板，刘佳岑12分5篮板2盖帽，张家赫8分7篮板6抢断。（麟仔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>单节16分享受MVP级待遇  拥有他是铁军之幸</contenttitle>
<content>郭昊文未来可期腾讯体育1月2日讯 又一次，八一队在和北控队的对决当中成为了赢家。在这个夜晚，他们坐镇南昌主场以102-76击败了对手。在本场比赛之中，八一队的00后小将郭昊文打出了无懈可击的表现。他砍下了27分，南昌国际体育中心体育馆内甚至为他想起了MVP的叫喊声。出生的2000年的郭昊文身高达到了2米，是一位高个子后卫。在此之前，他与王泉泽等人一起参加了U18亚青赛的比赛，且有着不错的表现。在与韩国队的比赛之中，郭昊文更是疯狂砍下33分，助中国队击败了对手。本赛季是郭昊文出战职业联赛的第一个赛季，赛季至今他的场均得分虽然只有8.1分，可在场上他却时不时的能够给人们制造惊喜。12月14日与浙江一战，郭昊文砍下了21分，助球队在主场击败了对手。而在今天这场与北控的较量之中，郭昊文更是打出了赛季至今他的最佳发挥。在第一节比赛之中，郭昊文还显得比较低调。除了最后时刻的压哨三分球，他在场上的亮点并不多。在第二节之中，郭昊文的进攻欲望依旧不是很强，他只是在45度角命中了一记三分球，更多的时候还是在助攻队友。然而，在下半场比赛开始之后，郭昊文则是像换了一个人一样。他先是接队友传球轻松完成上篮，拿下本节的第一个两分，接着又在抢断之后直接攻筐，继续帮助八一队扩大领先优势。或许从那一刻起，郭昊文便意识到了这并不是一个简单的夜晚，他需要加强自己的进攻欲望。在上半场，郭昊文一直都在三分线外发炮。但他毕竟是一个高个子后卫，持球突破攻击篮筐才是他的特长。在第三节，郭昊文屡次上演突破上篮好戏。北控队的防守人在面对他的时候几乎没有任何办法，郭昊文总是能够轻松突破篮下得分。在第三节中段，郭昊文还完成了一次左路突破之后的暴扣，这一球更是堪称本场比赛的最佳镜头。在完成这次暴扣之后，就连八一队的主教练王治郅都紧紧握住了拳头，为这位年轻小将的出色发挥而感到兴奋。郭昊文自己也是越打越兴奋，他连续突破造成杀伤。在第三节后期郭昊文走上罚球线的时候，南昌国际体育中心体育馆内甚至响起了MVP的叫喊声。要知道，在CBA当中能够享受这样礼遇的国内球员，其实也就易建联、郭艾伦等寥寥几人而已。可是，郭昊文今晚的发挥也的确配得上这样的礼遇。仅是在第三节，他便轰下了16分，也正是靠着他在这一节的惊艳发挥，八一队彻底奠定了胜局。当然，这位00后小将也还依旧有很多不完美的地方。比如说，他的表现并不是那么的稳定。在前三节轰下25分之后，所有人都期待着郭昊文能够在今夜砍下自己职业生涯的第一个30+。但在第四节，他三次出手无一命中，只靠着罚球得到了2分。可即便如此，郭昊文此役的发挥也非常值得人们肯定。从数据上来看，27分5篮板2助攻外加4抢断，得分、抢断这两项数据都创造了赛季新高。与此同时，郭昊文全场比赛12次站上罚球线，将自己的突破能力体现得淋漓尽致。在如今的这个时代当中，高个子控卫正在成为一种主流发展趋势。斯洛文尼亚的东契奇就是这一类型球员的代表人物，曾经有人表示，同样是高个子后卫的郭昊文就是中国的东契奇。虽说如今郭昊文还无法与东契奇相提并论，但仅从本场比赛来看，郭昊文身上的确蕴含着非常大的潜力。能够拥有这样一位潜力新星，这对于八一队，对于中国篮球来说都是一件幸福的事情。或许在2019年男篮世界杯上，我们还无法看到郭昊文的身影。但在未来，他一定能够成为中国男篮的阵中非常重要的一员。自从孙悦告别国家队之后，球迷们一直期待能够有另一位高个子后卫出现在中国男篮的阵容当中。从目前来看，郭昊文的横空出世将空想变成了现实。或许，我们并不是仅仅在见证着郭昊文的成长，更是在见证着一段崭新传奇的诞生。（开元）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>八一叒胜北控！本季一共才赢5场球 上次赢20分还是4年前</contenttitle>
<content>八一三杀北控收获赛季第5胜腾讯体育讯 2018-19赛季CBA常规赛在今天继续进行，八一男篮今晚坐镇主场对阵北控男篮。最终，他们以102-76击败了北控，在本赛季已经完成了对于对手的三杀。本赛季，CBA的赛制进行了改革。八一与山东、江苏、福建、北控五队分在同一个赛区。很多人都认为，能够与没有外援的八一队分到一个赛区是一种幸运。从赛季至今的交锋情况来看，山东、江苏、福建在对阵八一队的时候也的确取得了全胜。然而，北控队则没有那么幸运。过去三次与八一队交手，他们甚至没有赢下哪怕一场胜利。联赛第四轮，八一与北控展开了赛季首场较量。在那场比赛当中，坐拥主场之利的北控队没能取胜，让八一队拿到了本赛季的第一场胜利。不久之后的联赛第九轮，两支球队再度交锋。在这一场比赛之前，北控队刚刚绝杀广州队，球队上下气势极盛。但最终，他们还是在主场遗憾的输给了对手。也就是在那场比赛结束之后，北控队主教练丁伟宣布离职，助理教练张德贵成为了球队的新任主帅。然而，换了新教练之后北控队依旧无法击败八一队。在今天这场双方本赛季的第三回合交锋当中，他们更是在客场以76-102惨败对手。当然，北控队此役输球与其首席得分手皮埃尔-杰克逊缺阵有关。可是，即便是PJ缺席，北控阵中还有托马斯-罗宾逊这样的内线悍将。但从比赛的过程来看，托马罗完全没有起到一位NBA级别外援应该起到的作用。他的数据很好看，依旧有29分外加16篮板。但是，托马斯-罗宾逊无法带动队友，也无法在防守端给予球队太大的支持。在第三节，八一队靠着郭昊文的发挥将分差扩大到了15分以上，自此其实就已经锁定了胜局。本赛季至今，北控场均能够拿下111.3分。可在与八一队交锋的时候，他们的场均得分却只有96分。尤其是在本场比赛之中，八一队更是限制北控队只有76分入账。他们引以为傲的三分球此役只有18投6中，在篮板球上八一队也是以50-34遥遥领先，助攻方面八一队更是达到了28次，创造了近八年来的队史新高。八一队主教练王治郅曾经表示，只要球队能够做好篮板球与防守，他们就有赢球的希望。此役，八一队就是做好了这一点，随之大胜北控。在取得了本场比赛的胜利之后，八一队本赛季已经赢下了5场比赛。目前，联赛只进行了27轮。而在上个赛季，八一队在常规赛38轮全部战罢之后也才只赢下了3场比赛的胜利而已。从这一角度来看，八一队本赛季的确取得了巨大的进步。但话说回来，八一队之所以能够在这么短的时间就取得5场胜利，三次输给八一的北控的确“功不可没”。有不少球迷调侃道：“八一队本赛季的任务就是吃饭、睡觉打北控。”还有人表示，八一队已经成为了北控队的克星。目前来看，这也的确是不争的事实。毕竟，八一队在过去很多年之中都无法做到在主客场通杀某一个对手。而在本赛季，他们不仅仅做到了在主客场通杀北控，甚至有可能完成一次4-0的横扫。值得一提的是，本场比赛是八一队时隔4年来第一次净胜对手20分以上。上一次他们赢下如此酣畅淋漓的一场大胜，那还是2015年1月的事情。在当时，八一队在主场以122-103击败了重庆队。而当年的重庆队，其实也正是如今北控队的前身。有些时候，竞技体育的缘分就是如此妙不可言，八一似乎已经成为了北控面前一座不可逾越的高峰。而在半个月之后，两队将会展开本赛季的最后一次交锋。如果八一队届时能够再度取胜的话，他们也就将真正坐实北控克星这样的称号。（开元）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>克洛普：不因7分优势调整策略 踢曼城目标就是3分</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 利物浦在刚刚过去的12月份一路飘红，不仅赢下曼联登上了榜首，还一并领先了卫冕冠军多达7分的优势。不过红军主帅克洛普强调，红军现在的“优势”没有任何意义，利物浦应该摆正心态，不会因为暂时的领先而改变策略，去伊蒂哈德球场的目标，就是3分。克洛普对决瓜帅力争胜利总结12月，绝对算得上利物浦的最佳之月。他们在欧冠中命悬一线，面临与那不勒斯的生死战，在联赛中还遭遇曼联、阿森纳，以及本赛季屡屡在豪门身上取分的黑马狼队，在魔鬼赛程的考验之下，利物浦迎难而上，过关斩将，以全胜收尾。尤其在3-1曼联、5-1阿森纳的两场比赛中，利物浦不仅赢得了比分，还赢得了场面以及舆论导向。而在此之下，曼城却遭遇了黑色12月份。曼城本有着更有利的赛程，欧冠没有太大的麻烦，联赛只有切尔西一个强敌，但是却把一把好牌打烂，自乱阵脚，尤其是2-3水晶宫、1-2莱斯特城的两连败，让曼城真正感觉到了至暗时刻，因为自己的不争气，也让原本对利物浦2分的优势荡然无存，反被红军拉开了7分的差距。如今，无论是英媒还是各大博彩公司，都纷纷看好利物浦夺冠的前景。在此背景下，克洛普有意提醒弟子要摆正心态，表示不要考虑积分的事情，他说：“我们充满饥饿感，我们不去想所谓的差距（7分），一秒钟都不要想，诚实的讲，我们现在获得了54个积分，我也感到难以置信。但我们要做的是继续前进，然后恢复自己，准备下一场比赛。”伊蒂哈德球场素有魔鬼主场之称，不过本赛季已经输掉了两场，分别是欧冠1-2不敌里昂，以及2-3爆冷负于水晶宫。克洛普此番带队出征，贯彻的目标就是全力争胜，“众所周知，曼城是一支神奇的球队，客场去那里比赛，没有几支球队会想到能全身而退？但我们不一样，我们去那里，就是尽一切努力得到一个结果，这就是我们要尝试的。”值得一提的是，克洛普对决瓜迪奥拉，并不占据下风。从德甲时代，两人率领的多特与拜仁交锋时就平分秋色，而来到英伦赛场，克洛普甚至更胜一筹。上个赛季，两队在联赛中两回合1胜1负，但是在欧冠联赛中，利物浦两回合5-1大胜曼城，克洛普更是实现了对瓜帅的双杀，而在本季两队首回合的较量中，两队0-0握手言和。本轮再次交锋，曼城虽占据主场优势，但是近来锋线状态不佳，而且后防线漏洞百出，上轮3-1战胜南安普敦，已经是曼城连续10场比赛都有丢球。相反，利物浦不仅防线稳健，而且进攻端也变得愈发凌厉，上轮5-1大胜阿森纳一战，三叉戟合力进球，面对蓝月并不稳固的城墙，利物浦有机会撕开缺口，力争胜利。（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>从9连败到3连胜！CBA又一青年军抢眼 辽宁广厦是他们榜样</contenttitle>
<content>浙江队收获三连胜腾讯体育1月2日讯 CBA常规赛第27轮，浙江男篮主场82-73击败来访的山东男篮，新年取得开门红，从9连败到3连胜，浙江男篮反弹的原因无他，就是年轻球员的异军突起。最近几年，浙江男篮小将当家，一水儿的95后开始进入一队，球队也聘请了擅于培养年轻球员的蒋兴权当顾问，吴前、陆文博都入选了杜锋执教的中国男篮蓝队。但是上赛季因为“桑拿外援”斯托克斯不敬业被开除，本来处于季后赛有利位置的浙江男篮战绩一路下滑，最终与季后赛失之交臂。本赛季浙江男篮卷土重来，他们在夏季联赛中斩获了冠军，不过陆文博新赛季还没开始就遭遇伤病，赛季报销。浙江男篮本赛季第一阶段表现不错，但在第17轮主场对阵广东男篮的比赛中，此前场均37.9分的小外援邓蒙在第四节拉伤了肌肉被迫休战，此后国手吴前也因伤无法出场。截至上一轮，邓蒙已缺阵9场，吴前已休战了6场。为了缓解危局，浙江男篮一度用外援古德温替换邓蒙，但前者能力一般只打了3场就被放弃。无比倒霉的是，替换古德温出场的邓蒙复出后只打了一场，其原拉伤部位再次拉伤。浙江男篮此前宣布，邓蒙和吴前将在全明星赛后才能复出，临时新外援最快将在元旦后才能确认。由于邓蒙的缺席和吴前的受伤，浙江男篮一度遭遇尴尬的9连败。危急时刻，浙江一帮年轻球员挺身而出，除了发挥出自身初生牛犊不怕虎的特点外，他们打得非常无私，谁有机会谁攻，没有机会就找空档传球。另外在防守一端，浙江球员保持着对对手持球人的压力，多人的轮转也保证了球队的体能。上一场对阵阵容豪华的新疆男篮，浙江队场上唯一的外援汉斯布鲁仅打了20分钟得到4分，但队中几名95后小将发挥相当出色：除了程帅澎爆砍职业生涯新高的39分外，22岁的前锋王仔路拿下17分，20岁的刘泽一贡献15分，20岁的后卫王奕博也贡献了13分。正是如此，主帅刘维伟才一度打起了全华班去抗衡新疆的双外援，并且最终取得胜利。本战山东男篮，浙江小伙子们依旧打得虎虎有声，与依靠张庆鹏等老将得分的鲁军形成了鲜明的对比。开场浙江男篮就依靠王仔路的上篮，程帅澎的抛投，以及王奕博的三分球，以11-4给了山东男篮一记闷棍。然而山东男篮绝非等闲之辈，他们很快将比分追平，此后浙江男篮与对手进行了艰苦的拉锯战，他们利用体能上的优势不断去消耗张庆鹏和吴前。值得一提的是，在一帮小将的带动下，虽然才28岁，但是年龄最大的张大宇里外开花，外线能够命中三分，内线完成双手炸扣，几乎以一己之力抗衡山东的内线群。到了最后一节，浙江男篮一度领先两位数，把山东打得一点儿办法都没有，逼迫吴庆龙遣上朱荣振和李泓翰两名小将对拼体能。当对手再度缩小到个位数时，王仔路强突朱荣振打成2+1，程帅澎飙进三分，王仔路抢断上进将分差拉开到11分。最后37秒，赖俊豪三分再进，彻底锁定胜局。虽然很年轻，但是浙江男篮打得却很老道。全场比赛，浙江男篮一共有3人得分上双，其中程帅澎得到27分，张大宇14分，王奕博13分，王仔路和赖俊豪分别贡献9分5篮板3助攻与8分8篮板，现如今，本场复出的吴前可以安心负责喂饼，等待伤势逐步恢复。众所周知，辽宁、广厦等队之所以最近几个赛季成绩斐然，靠的就是一批青年才俊的涌现，而浙江青年军的日益成熟，也将成为他们接下来冲击季后赛的最大倚仗。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>浙江科比时隔1062天一分未得 伤愈回归需对他多些耐心</contenttitle>
<content>吴前还需尽快找回状态腾讯体育1月2日讯   浙江队在2019年的第一场比赛，他们终于等回了球队核心吴前，只可惜这仍然不是最好的吴前。1月2日晚，CBA常规赛第27轮，浙江队主场以82-73击败山东队，吴前在时隔14天后复出，但久疏战阵的吴前手感不佳，全场，吴前只打了13分钟，6投0中一分未得，除了4次助攻外，他的其他数据都是0。虽然重返球场，但吴前还需要一段时间才能找到状态。因为受伤，吴前已经14天没有打过球，他上一次出场还是2018年的12月19日晚，那场比赛，浙江队主场再负广东队，吴前在第三节投篮落地时踩到广东外援德莱尼的脚导致崴脚受伤，并且因为伤病严重提前退出比赛。一开始，浙江队只是表示吴前在经过核磁共振检查后所幸并未伤及骨头，后经专家会诊表示需进一步治疗观察，他将缺席之后的2-3场比赛。后浙江队又表示吴前受伤部位正在好转，为保证能更好地投入到联赛后阶段的比赛，经俱乐部慎重研究决定，他的复出时间推迟到全明星赛之后，在此期间他将在专业的医疗机构接受专业的治疗与康复，直到完全达到上场要求为止。但奈何浙江队小外援邓蒙也早就受伤，后签的救火外援古德温表现不佳，邓蒙被换回后又再次受伤，单外援作战的浙江队战绩不佳，吴前也在今晚火线复出。鉴于吴前已经两周没有打比赛，久疏战阵还需要适应比赛节奏，浙江队特意安排他替补上场，首节比赛直到1分46秒，吴前才首次登场。当时，浙江队小将王仔路被张庆鹏晃倒完成上篮，浙江队主帅一看山东队要起势大手一挥，坐在替补席靠里位置的吴前跑到替补席的出口，替下了王奕搏就此登场亮相。浙江队显然希望吴前的登场能改变局面，但在场上，火线复出的吴前仍然没能找回手感。首节比赛，他只尝试了一次投篮，却没能命中篮筐。这一次，吴前选择的是急停中投，为的是能离篮筐更近一些，但没能找到感觉。短暂的时间里，吴前还沦为了对手的背景。在山东队外援桑普森的滑翔劈扣中，篮下补防的吴前虽然已经尽力跑开，但还是成为了对手劈扣的背景。待到第二节，吴前开始了对篮筐的更多攻击，而且3次都是三分球的尝试，但吴前却全部砸筐而出。3分25秒，浙江队转换进攻，吴前左侧投篮假动作晃飞对手后，运一步处于完全空位的状态，但吴前的三分球却没能命中。浙江队抢到前场篮板被对手破坏出界后，浙江队前场继续发球，在24秒进攻时间所剩无几的情况下，吴前右侧边线接球就是强投，但在张庆鹏的干扰下仍然弹筐而出。可以说，浙江队为了能让吴前更好的找到状态还是费了一些心思的。第二节，浙江队在吴前一时状态不佳时曾把他短暂换下，在替补席上更冷静的观察场上局面后，吴前再次登场，但这样的尝试仍然没能让吴前找到手感。脚伤的处愈导致吴前在场上有些不太敢发力，场上进攻全部集中于投篮，突破的选择非常有限。见吴前状态不理想，浙江队在最后1分50秒左右再次换下吴前。末节，吴前再次登场，在为数不多的时间里，吴前两次助攻队友得分，但他的手感仍然冰凉。两次三分球，吴前再次打铁。最后7分钟，状态低迷的吴前被换下场，就此坐到了比赛结束。比赛结束的那一刻，浙江队拿到了一场久违的胜利，吴前的脸上也洋溢着笑容，但这位本土超级得分手何时找回状态却还是疑问，毕竟吴前在受伤之前就已经长时间状态低迷。而吴前上一次一分未得还是2016年2月5日，那场比赛浙江队客场不敌北控队，吴前也是6投0中一分未得，距今已经过去了1062天接近3年。那个时候的吴前还不是浙江队的核心。现在，吴前需要担负的责任多了很多，余下的比赛里，目前排名第13的浙江队想要冲击季后赛，还需要吴前表现得更好。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>欧足联盘点2019年最值得期待的50大新星 巴萨皇马各2人</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 欧足联官方网站邀请欧洲记者评选出了有望在2019年爆发的50大年轻球员，并且在元旦这一天公布了这份名单，这其中包括巴萨中场新星普伊赫、皇马边锋维尼修斯。艾赫梅托夫（俄罗斯，21岁，莫斯科中央陆军）2016年时，16岁的艾赫梅托夫就在喀山鲁宾完成了职业生涯处子秀。艾赫梅托夫目前已经跻身莫斯科中央陆军的主力阵容，并且被评选为俄罗斯年度最佳年轻球员。阿姆帕杜（威尔士，18岁，切尔西）2018年，18岁的阿姆帕杜已经三次为威尔士出场，并且为切尔西出战了两场欧联杯。奥代罗（意大利，21岁，桑普多利亚）意大利门将奥代罗拥有一部分印尼血统，这位身高达到1米92的门将本赛季被尤文图斯租借到桑普多利亚，已经跻身俱乐部和意大利U21青年队的主力阵容。巴雷拉（意大利，21岁，卡利亚里）尽管年仅21岁，但巴雷拉已经担任了卡利亚里队长，他有着出众的实力，也很有个性和勇气。同样有着极强的侵略性，国米中场纳英戈兰一直认为巴雷拉是他的继承人。伯格（挪威，20岁，根克）20岁的挪威中场伯格的父母都是篮球运动员，他的身高达到了1米90，已经成为挪威国家队的主力球员，在欧联杯里已经打入了2球。布雷卡罗（克罗地亚，20岁，沃尔夫斯堡）尽管年仅20岁，但布雷卡罗已经成为克罗地亚国脚，本赛季在沃尔夫斯堡也逐渐跻身主力阵容。卡马乔（葡萄牙，18岁，利物浦）利物浦主帅克洛普认为18岁的葡萄牙边锋卡马乔在季前赛的表现让人感受到了踢球的快乐，他正在等待着为一线队出场的机会。查克维塔泽（格鲁吉亚，19岁，根特）作为一名速度出色、善于长途奔袭的中场球员，查克维塔泽被称作“格鲁吉亚卡卡”。恰洛夫（俄罗斯，20岁，莫斯科中央陆军）在本赛季的欧冠小组赛里，恰洛夫打入了2球，他目前以9球排名俄罗斯联赛射手榜榜首。楚克乌泽（尼日利亚，19岁，比利亚雷亚尔）19岁的尼日利亚边锋的技术特点与罗本极为相似，不仅技术出色，而且非常好斗，在这个赛季，他在西甲和欧联杯的表现一直令人感到惊讶。阿方索-戴维斯（加拿大，18岁，拜仁慕尼黑）18岁的加拿大国脚出生于加纳，他在2019年1月刚刚加盟拜仁，效力温哥华白帽期间，这名边锋已经打入了5球。德米拉尔（土耳其，20岁，阿拉尼亚体育）20岁的德米拉尔11月已经完成了土耳其国家队处子秀，有着出色天赋的德米拉尔被视为前土耳其国脚阿尔佩的接班人。迪亚比（法国，19岁，巴黎圣日耳曼）19岁的迪亚比一度被租借到意甲俱乐部克罗托内，2018年4月对热那亚时完成了职业生涯处子秀。重返巴黎之后，迪亚比本赛季打入了法甲处子球，并且第一次在欧冠出场。若奥-菲利克斯（葡萄牙，19岁，本菲卡）在本菲卡，19岁的进攻型中场菲利克斯已经脱颖而出，他一直被与切尔西和曼联联系在一起。盖德松-费尔南德斯（葡萄牙，19岁，本菲卡）19岁的费尔南德斯出生于圣多美，从10岁开始就被本菲卡看中。他是一名技术出色的中场球员，善于远射。格罗内费尔特（荷兰，21岁，布鲁日）在本赛季，21岁的荷兰左边锋在欧冠对阵马德里竞技时打入了一记世界波，第二次为荷兰队出场，格罗内费尔特在对比利时打入了国家队处子球。罗伯托-古穆尼（波兰，20岁，莱赫波兹南）另一名在波兹南冉冉升起的信心，20岁的波兰左后卫已经跻身俱乐部的主力阵容，在欧洲青年锦标赛里的表现也颇为引人关注。亚尼斯-哈吉(罗马尼亚，20岁，维托鲁)20岁的亚尼斯-哈吉的父亲是罗马尼亚传奇球星哈吉，在他父亲拥有并且担任主教练的维托鲁俱乐部，亚尼斯-哈吉担任了队长，而他的踢球风格也与父亲类似。哈伊达拉（马里，20岁，萨尔茨堡）11月时，20岁的马里中场膝盖严重受伤，但在这个赛季里，他再次展示出了出色的大局观和技术。阿奇拉夫-哈吉米（摩洛哥，20岁，多特蒙德）上赛季，效力于皇马的哈吉米就在欧冠得到了出场机会，本赛季则被租借到了多特蒙德。尽管年仅20岁，但哈吉米迅速适应了德甲，并且有着令人惊讶的发挥。哈弗茨（德国，19岁，勒沃库森）19岁的哈弗茨不仅在欧冠小组赛有着出色的发挥，而且已经成为德甲史上出场50次最年轻的球员。奥多伊（英格兰，18岁，切尔西）在萨里执教之后，奥多伊被提拔到了一线队，左脚技术出色的英格兰U19国脚在欧联杯打入了欧战处子球。伊万努舍茨（克罗地亚，20岁，萨格勒布火车头）伊万努舍茨18岁时就成为史上为克罗地亚破门最年轻的球员，在俱乐部的表现则一直受到了高度评价，在克罗地亚青年队的表现同样颇为出色。约维奇（塞尔维亚，21岁，法兰克福）21岁的约维奇从本菲卡被租借到法兰克福，本赛季在德甲的进球数已经达到了两位数，在欧联杯小组赛也打入了5球。卡巴克（土耳其，18岁，加拉塔萨雷）因为球队的伤病情况，18岁的卡巴克得以跻身主力阵容，作为一名中卫，他在联赛和欧冠的成长速度很快，有望完成土耳其国家队处子秀。拉冯（法国，19岁，佛罗伦萨）为图卢兹一线队效力了三个赛季之后，出生于布基纳法索的法国门将转投佛罗伦萨，并且很快在意甲展示出了自己的能力。鲁宁（乌克兰，19岁，莱加内斯）19岁的乌克兰门将鲁宁本赛季从皇马租借加盟莱加内斯，他的反应极为敏捷，速度也很出色，本赛季为国家队和俱乐部连续三场零封对手。维斯顿-麦肯尼（美国，20岁，沙尔克04）作为一名防守型中场，20岁的麦肯尼善于断球的同时也喜欢参与进攻，10月份时，麦肯尼打入了欧冠处子球。布莱斯-门德斯（西班牙，21岁，塞尔塔）21岁的门德斯已经跻身塞尔塔主力阵容，2018年12月在对波黑时，第一次为西班牙国家队出场的门德斯打入了处子球。尼可拉-米林科维奇（塞尔维亚，21岁，佛罗伦萨）21岁的尼可拉-米林科维奇可以出任右后卫或中卫，他一直被很多顶级球队所关注，在意甲也频频破门得分。米利唐（巴西，20岁，波尔图）20岁的波尔图中卫米利唐本赛季在欧冠的表现给人留下了深刻的印象，他已经为巴西国家队出场。米利唐的身体条件极为出色，善于争抢头球。米兰达（西班牙，18岁，巴塞罗那）18岁的西班牙左后卫帮助巴萨赢得了2018年欧洲青年联赛冠军，并且成为助攻王。12月份时，米兰达完成了欧冠处子秀。莫罗（克罗地亚，20岁，萨格勒布迪纳摩）在严重受伤之前，20岁的克罗地亚中场受到了很多顶级球会的关注。在伤愈复出之后，莫罗的表现颇为令人期待。穆里奇（黑山，20岁，曼城）在布拉沃受伤之后，曼城召回了20岁的黑山门将穆里奇，作为埃德森的替补，穆里奇的表现受到了高度评价。麦克伦克（乌克兰，19岁，基辅迪纳摩）尽管仅仅19岁，但麦克伦克已经跻身基辅迪纳摩主力阵容，从克罗地亚国脚皮瓦里奇手里抢走了主力位置。11月份时，麦克伦克完成了乌克兰国家队处子秀。弗洛里安-穆勒（德国，21岁，美因茨）21岁的弗洛里安-穆勒本赛季有着出色的表现，美因茨门将教练桑德罗-施瓦兹指出，“他是一名天赋非常出色的门将。”内尔森（英格兰，18岁，霍芬海姆）本赛季从阿森纳租借到霍芬海姆之后，18岁的内尔森本赛季打入了漂亮进球，并且在欧冠得到了出场机会。恩索基（法国，19岁，巴黎圣日耳曼）19岁的恩索基能够出任后卫或中场，他在9月份与巴黎签订了第一份职业合同。尽管巴黎的竞争非常激烈，但他仍然在一线队得到了出场机会。奥尔默（西班牙，20岁，萨格勒布迪纳摩）20岁的西班牙中场奥尔默曾担任巴萨青年队队长，转投萨格勒布迪纳摩之后，奥尔默逐渐在一线队站稳脚跟，并且被评选为克罗地亚联赛年度最佳球员，他在欧联杯的表现也给人留下了深刻的印象。普伊赫（西班牙，19岁，巴塞罗那）他的出色表现帮助巴萨赢得了欧洲青年联赛冠军，其踢球风格和身材都与梅西颇为相似。拉杜（罗马尼亚，21岁，热那亚）本赛季，21岁的拉杜第二次被国米租借离队，在热那亚，罗马尼亚U21队长证明了自己的实力，逐渐跻身主力阵容。哈维尔-桑切斯（西班牙，21岁，皇家马德里）双脚技术均衡的哈维尔-桑切斯本赛季完成了皇马一线队处子秀，并且在对梅里亚时打入了处子球。桑乔（英格兰，18岁，多特蒙德）在转战德甲的第一个赛季里，桑切斯就已经打入了5球，极为敏捷的桑切斯10月份时完成了英格兰处子秀。萨尔（塞内加尔，20岁，雷恩）欧联杯对亚布洛内茨一战，20岁的雷恩边锋的出色表现引发了集体关注，他是否能够成为新登贝莱呢？沙帕伦克（乌克兰，20岁，基辅迪纳摩）在欧联杯对阵雷恩一战，20岁的乌克兰前腰打入了令人惊讶的一个进球，也帮助迪纳摩最终排名小组榜首。在2018年，他得到了4次出场机会。乌尼-西蒙（西班牙，21岁，毕尔巴鄂竞技）作为西班牙U21青年队的主力门将，西蒙在凯帕夏窗转投切尔西之后迅速成为毕尔巴鄂竞技的主力门将。斯基普（英格兰，18岁，托特纳姆热刺）12月时，18岁的斯基普第一次在热刺首发出场，热刺主帅波切蒂诺表示，“他正在展示出足以为一线队效力的实力。”他的确做到了这一点。埃米尔-史密斯-罗维（英格兰，18岁，阿森纳）尽管还没有完成英超处子秀，但18岁的罗维已经在欧联杯打入了2球，成为第一名为阿森纳破门出生于2000年以后的球员，这证明了他的巨大潜力。特雷尔（法国，21岁，里昂）本赛季，21岁的里昂前锋完成了欧冠处子秀，为法国U21青年队出战欧洲21岁青年锦标赛预选赛时，特雷尔打入了7球。乌帕梅卡诺（法国，20岁，莱比锡红牛）20岁的乌帕梅卡诺踢球风格极为优雅，但身体素质颇为出色，他被视为世界上最出色的年轻中卫之一。维尼修斯（巴西，18岁，皇家马德里）18岁的巴西边锋速度很快，善于突破，他的踢球风格令人兴奋，11月份时他完成了皇马一线队处子秀，在2019年，维尼修斯渴望得到更多的出场机会。扎尼奥洛（意大利，19岁，罗马）作为一名现代型中场，扎尼奥洛在欧冠对阵皇马时完成了处子秀，在为意大利U21青年队出场之前，扎尼奥洛已经被招入了意大利国家队。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>19岁少年两战66分！吴前之后浙江又一新星冉冉升起</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 CBA常规赛第27轮2日晚继续进行，浙江男篮主场以82-73击败山东男篮，不但获得2019年开门红，而且还取得了三连胜。19岁的小将程帅澎再度爆发，他上场47分钟，两分球10中7，三分球6中2，罚球7罚全中，独得27分，另外贡献5篮板5助攻。程帅澎身高1.91米，今年19岁，司职后卫，曾经是国青队的一员，随浙江青年队打进了天津亚运会男篮比赛的半决赛，前年他被上调至浙江一队接受老帅蒋兴权的调教。众所周知的是，蒋兴权在调教年轻球员方面有一手，这位中国篮球的教父给了程帅澎足够的信任，菜鸟程帅澎场均获得了18.2分钟的上场时间，场均能够得到3.4分1.4个篮板和0.8次助攻，对于一名一年级的新人，这样的表现已经实施不易。值得一提的是，程帅澎的体能非常好，他曾和吴前一起被抽中去参加CBA体测，两人均顺利过关，在接受媒体采访时，吴前坦言，体测对于程帅澎来说完全没有任何压力，他可以毫不费力地完成。打球拼命是年轻球员立足的基础，而只要能够给足自信，那么就有可能一发不可收拾，本赛季开始之前的夏季联赛中，吴前和陆文博两名国手都没有参赛，程帅澎当仁不让成为浙江男篮的外线攻击力重点。决赛中面对东道主上海男篮，他关键罚球连续命中，帮助浙江从落后4分到最终险胜1分夺冠，程帅澎也荣膺赛事MVP。不过在常规赛中，吴前和邓蒙把持着球队的绝大多数出手权，程帅澎并没有太多表现的机会，26轮之前，他场均仅有8.1分2.8篮板2.7助攻。然而机会总是青睐有准备的人，浙江男篮近期连续遭遇伤病问题，吴前和邓蒙相继倒下，球队官方表示，两人都将在全明星赛之后复出。这下子，程帅澎的机会来了，他没有让机会从自己的指尖溜走，上一轮对阵实力强大的新疆男篮，程帅澎面对国手阿不都沙拉木的防守，全场狂砍39分，将个人生涯最高得分往上提升了整整20分，就此一鸣惊人。如果说偶尔砍下高分，可以说是吃了顿饺子，但是如果两场比赛都能有上佳表现，那就说明这名球员已经开始突变。有了上一场比赛收获的信心，本场面对山东男篮，程帅澎打得非常自信，开场他就用本土球员不太擅长的抛射得手，有一就有二，首节还剩7分28秒，程帅澎面对陶汉林的封盖，继续抛投，皮球顺着对手的指尖飞入网心，两个高难度的进球，彰显程帅澎的自信心已经和从前有了天壤之别。之后程帅澎展现了全面的进攻技术，第二节开始不久，他先是在右侧45度飙进三分，随即有突破，在空中与贾诚有过身体接触之后哨响打进，2+1！程帅澎的爆发让山东加强了对他的防守，这个时候程帅澎没有畏首畏尾，反而打得是积极主动，他在第三节不断杀伤山东的内线，连续获得罚球的机会。当比赛还剩下4分24秒时，程帅澎外线拉弓射箭，毫不犹豫地出手命中三分，腾讯特约嘉宾苏群赞叹道：“程帅澎有成为吴前的潜质。”的确，虽然这场比赛吴前已经复出，但是他还是受到了伤病的影响，发挥一般，而程帅澎很好地弥补了吴前的空缺，成为浙江男篮的第一主攻点，如今，程帅澎两场比赛砍下了66分，等待吴前彻底伤愈，浙江这对后场双枪究竟会有何等的威力？非常值得人们去期待。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新年虐狗！男排球员季道帅公布婚讯：执子之手 与子偕老</contenttitle>
<content>中新网1月2日电 2日下午，中国男排球员季道帅在社交媒体上公布婚讯，并配文：执子之手，与子偕老。照片中，季道帅与妻子举着结婚证，样子十分甜蜜。网友们纷纷给两人送上了最真诚的祝福：“恭喜恭喜，百年好合”，“2019年第二天的一个大大的惊喜”，“恭喜恭喜，普天同庆”。即将迎来27岁生日的季道帅于2012年入选中国男排国家队，并随队获得亚洲杯冠军。2014年男排世锦赛，季道帅首次代表国家队出战世界三大赛。里约奥运周期之后，季道帅被任命为国家队队长。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA-琼斯40分吉林大胜上海 弗神三分16中3遭冰封</contenttitle>
<content>琼斯带队取胜腾讯体育1月2日讯  2018-19赛季CBA常规赛第27轮，吉林主场对阵上海，比赛开始后，吉林队状态火热，并在第二节打出一波14-2，取得了比分优势，下半场上海队一直努力追分，但吉林队稳扎稳打，最终以122-109战胜上海。本场数据全场比赛，吉林在篮板上以47-29大幅领先于上海，助攻上双方为27-17，在投篮命中率上，吉林54%-51%高于上海，三分球命中率上，吉林以38%-32%领先。球员数据上，吉林5人得分上双，琼斯砍下40分9篮板12助攻，兰佩22分10篮板，张彪17分4篮板，姜伟泽14分，姜宇星10分6篮板5助攻；上海队4人得分上双，弗雷戴特34分7篮板8助攻，斯科拉19分9篮板4助攻，黄旭13分，颜鹏12分4篮板。本场最佳：琼斯砍40+9+12准三双率队成功复仇全场比赛，琼斯上场44分钟，30投17中，其中三分10中2，罚球8中4，得到了40分9篮板12助攻，最终琼斯也率队战胜了上海队，成功复仇。                       本场焦点历史数据此役过后，吉林队与上海队历史共交锋45次，吉林队战绩为16胜29负。本赛季常规赛首次碰面之时，吉林是在客场以102-109输给上海。琼斯扣翻张兆旭 半场25分率队取胜第二节比赛还有9分14秒时，吉林队琼斯慢三步奔向篮筐，突然蓄力起跳，战斧扣篮得手的同时还带倒了上海队内线张兆旭，引得全场观众一片惊呼。下半场比赛，吉林队琼斯两节分别砍下了11分和14分，总计17投10中，得到25分2篮板4助攻，率队顶住上海队的反扑，获得了胜利。刘炜复出 张兆旭伤退本场比赛，上海队刘炜在缺阵11场后迎来复出，而张兆旭则在比赛中因腰椎挫伤中途离场。本赛季上海队多名主力遭遇伤病困扰，包括董瀚麟的左膝内侧副韧带局部损伤缺，罗旭东的右肘内侧副韧带损伤。弗雷戴特三分16中3  上海近8战6负本场比赛，上海队弗雷戴特手感不佳，32投仅12中，其中三分球仅16中3，命中率只有18.8%，得到34分7篮板8助攻。而上海队也近况不佳，近8场比赛只赢了八一和同曦两场比赛。比赛回顾首节比赛，张彪上篮率先命中，颜鹏还以三分命中。之后双方你来我往，姜宇星上篮得手后，李安造犯规两罚都有，9-7，吉林队领先。之后罗汉琛篮下命中，姜伟泽后仰三分得手后，琼斯突破命中，王潼勾手得手后，18-13，吉林队领先。之后罗汉琛两次罚球命中，紧接着弗雷戴特跳投得手，此后兰佩扣篮得手，黄旭三分命中后，28-22。之后黄旭三分再次命中，随着斯科拉最后一攻不中，首节比赛结束，吉林队以30-25暂时领先5分。次节，兰佩先中一球，弗雷戴特还以2+1命中。此后黄旭三分又得手，几个回合后，代怀博造犯规三罚一中，紧接着琼斯暴扣命中，40-32，吉林队领先。之后姜伟泽速射三分得手，张兆旭上反篮也有，之后兰佩一条龙上篮命中，崔晋铭上篮命中后，49-34。此后代怀博两分得手，斯科拉后仰也命中，琼斯冲击上篮得手后，兰佩补篮还有，58-42。之后斯科拉打板得手，紧接着崔晋铭也进三分，兰佩抛射命中，随着最后罗汉琛的压哨进攻命中，半场比赛结束，吉林以67-49已经领先18分。易边再战，弗雷戴特2+1先进，张彪反过来两分命中。之后斯科拉内线命中，弗雷戴特一条龙2+1再进，76-60。此后兰佩上空篮射进，刘炜擦板得手后，颜鹏三分命中，斯科拉挑篮命中后，82-69，吉林队领先。此后颜鹏内线射进，之后琼斯罚球得手，姜伟泽中距离命中后，兰佩二次进攻得手，90-78。弗雷戴特两次罚球命中后，蔡亮上篮命中，随着弗雷戴特最后一攻不进，第三节比赛结束，吉林94-83领先11分。最后一节，斯科拉连续勾手得手，姜伟泽三分回应也命中。此后刘炜技术罚球得手，几个回合后，代怀博跳投打进，琼斯两次罚球命中后，104-89，吉林队领先。此后李安造犯规两罚中一，弗雷戴特三分射进后，琼斯打出2+1回应，此后弗雷戴特急速反击命中，113-98。之后琼斯左手上空篮再进，弗雷戴特回应三分也有，几个回合后，王潼扣篮命中，随着吉林队最后掌控住球权，全场比赛结束，吉林队以122-109战胜上海。双方首发吉林：琼斯、柴长易、姜宇星、李安、张彪上海：弗雷戴特、罗汉琛、颜鹏、王潼、张兆旭下轮对阵常规赛第28轮，1月4日，吉林主场迎战浙江队，上海队客场对阵江苏肯帝亚队。（千风陵）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>刘炜钻石76岁二人组如何支撑？弗神持续低迷上海已8战6败</contenttitle>
<content>上海近期士气低迷腾讯体育1月2日讯 2018-19赛季CBA常规赛第27轮，上海客场109-122不敌吉林吞下三连败；弗雷戴特出战41分钟砍下34分7篮板8助攻，虽然数据看起来中规中矩，可他在三分线出手16投只有3中，上半场三分更是只有8中1，在他如此低迷的情况下，上海队只能依靠斯科拉和刘炜这两位同为38岁的老将苦苦支撑，最近8场比赛吞下6场败仗，上海队未来的路该怎么走？上一轮客场挑战辽宁，比赛最后3分钟，上海队在落后9分的情况下“五上五下”，用将唐子豪、施晨宇等绝对替补换下了弗雷戴特等人，这一方面是对场上主力球员状态的不满意，另一方面想用奇招打乱辽宁的节奏，这一招也差点实现目的，一度将分差追到只有4分，若不是郭艾伦在混乱中拿下球权，帮助韩德君在篮下扣篮得手，最终的胜负还真不好说。那场比赛弗雷戴特拿下36分，可在三分球上他出手了20次，只命中了6球，命中率为30%。也许是上一场手感不佳，今天的弗雷戴特决心要在三分线上找回颜面，所以一开场他就开始了自己三分线外的投篮；他先是面对吉林队柴长易，三分外弧顶出手偏出；此后吉林队靠着快速反击把球打进，弗雷戴特外线接球后一阵猛操作晃开了对手，后撤步三分再度出手，可还是弹框而出，这让吉林队琼斯抓紧机会，一条龙突破杀到篮下得分，命中两分。这样几番对比之下，上海队的进攻效率大打折扣，反而是吉林队稳扎稳打，把该进的得分都给打进了，主队也取得了18-11的领先优势。看着球队进攻疲软，弗雷戴特无奈开始将球权分给队友们，王潼底线接到长传一个跨步杀到篮下，对面吉林内线勾手命中，虽然这样的打法起了一定效果，可在吉林队的疯狂反击下显得杯水车薪，李秋平指导索性将弗雷戴特换了下去，斯科拉成为球队主攻点。等到第二节双外援开始，弗雷戴特和斯科拉两人的配合打开，才开启了上海队进攻的钥匙，只见弗雷戴特控球过半场，分给弧顶的斯科拉，后者转身一步将吉林队内线防守吸引了过来，弗雷戴特在张彪的贴身防守下强行出手，2+1打中；此后罗汉琛分球，回传给到右边的斯科拉，内线几个回合后，弗雷戴特正面持球，上空篮得手。里突外投，弗雷戴特今天获得了大量的出手机会，相比较杀伤内线的打法，他显然今天对自己外线的手感非常自信，第二节后半段弗雷戴特开始了疯狂的外线出手，很多时候上海队战术都还没打完，弗雷戴特就已经三分线外超远出手，可是除了面对崔晋铭强行命中之外，其余的出手全都被篮筐拒绝，半场三分8投1中，上海队半场49-67落后了18分之多。客场作战再加上弗雷戴特三分没开，上海男篮想要在这里赢球自然是难上加难，尤其第三节开始后，弗雷戴特也开始反思自己外线的不冷静出手，更多的将进攻方式变为内线进攻，他先是利用抢断琼斯完成一记单骑救主，打成2+1；此后自己摘下篮板一条龙反击篮下，几乎完成一打五的壮举，而且起身将球打进，命中2+1，这让两队的分差回到了十分之内。李秋平指导刚到上海的时候，曾表示球队太依赖弗雷戴特，自己要更加挖掘上海本土球员的能力；可是这么多场比赛过去了，上海队的打法依旧没有太多变化，不是弗雷戴特攻就是斯科拉攻，一旦这两人的手感没了，上海队就提前缴械投降，这也就不难理解为何上一轮李秋平指导为何罕见的“五上五下”了，关键时刻除了弗雷戴特，根本无人可用。而到了今天第四节，弗雷戴特手感迟迟不开，上海队的进攻再次断电，看着替补席上的蔡亮等人，李秋平也不敢再次变招，只能让斯科拉和刘炜两位老将苦苦支撑，要知道这两人年龄合起来已经达到了76岁（斯科拉和刘炜都是1980年出生），吉林队末节一波流带走了比赛。输给吉林之后，上海队15胜12负被广州超越落到了第九名，吞下三连败不说，最近8场比赛只赢了2场，李秋平指导该是好好思考一下球队的打法了。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CHU：怎样都要给人一分  小组赛想要复仇KZ和CW</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，王者荣耀冬季冠军杯境外赛区附加赛的比赛。EMC以4-1的比分大胜MVP战队，成功晋级冬季冠军杯正赛小组赛。EMC中单CHU接受了本次的赛后采访，问及今天大家表现怎么样时。CHU回答到：“大家表现都非常好（我普通话有点烂），只有一把养猪流打的不好，因为我们全程养猪，没有养我。”对于在赛点局输掉比赛，队内心理状态如何，是怎样交流的。CHU说：“怎样都要给人一分，这样好一点，很有自信能够拿回胜利。”对于自己使用炮台型法师比较多，像杨玉环、王昭君、姜子牙，再平时有没有练过其他阵容，CHU回答到：“像不知火舞、上官婉儿、貂蝉、诸葛亮这些我都比较喜欢用，但是教练需要我，所以我就用这些英雄。”对于进入小组赛，有没有特别想要遭遇的对手，CHU说到：“先是CW和KZ，因为对于KZ，我们之前在夏天的冠军杯输给了他们，这次预选赛CW赢了我们，尽管我们当时由于感冒但不是输的理由，所以这一次一定要报仇，要干掉这两个队。”（文/潘帅）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足最后一场热身赛为磨合阵容 对手以年轻球员为主</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日阿布扎比 （文/赵宇）今日下午三点，国足同阿尔瓦赫达俱乐部球队进行了一场热身赛，最终5比3击败对手。由于对方一线队现在没有完全集中，所以这场比赛对手主要以年轻球员为主，国足也是为了踢这样的比赛磨合阵容。韦世豪打进一球随着亚洲杯的日益临近，国足确定主力阵容也就变得更加重要。从人员安排情况来看，国足上下半场尝试了不同的阵型和不同的人员安排，球队上半场的部分球员更趋向于亚洲杯的主力框架，不过到时候肯定还会有人员方面的调整。国足进行阵容调整和人员尝试，所以这样的热身赛结果也就没那么重要了。从目前了解到的情况来看，对手一线队还没有完全集中，所以今天参加比赛的队员相对比较年轻，国足也是希望通过跟这样的对手比赛，然后磨合一下自己的阵容。踢完比赛之后，队员们立刻乘坐大巴车返回酒店，有些球员在腿部缠上了厚厚的冰袋，但都没有严重伤病，不会影响接下来的训练和比赛。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>普利西奇：加盟切尔西这样的豪门很荣幸 期待和世界级队友踢球</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 切尔西今天从多特蒙德签下20岁的普利西奇。多特蒙德官方宣布，中场球员普利西奇转会切尔西，下半赛季他将租借回多特效力，转会费为6400万欧元。普利西奇多特体育总监迈克尔-佐尔克说：“在英超踢球一直是普利西奇的梦想。这肯定与他的美国背景有关，因此我们无法与他续约。” 他强调，“在这种情况下，我们决定接受切尔西的报价。”据德国《图片报》此前透露，普利西奇已经明确拒绝了多特蒙德的续约提议，由于他和俱乐部的合同将在2020年到期。因此，为了避免到期后颗粒无收，大黄蜂只得决定提前将其出售。作为上个赛季转会市场的红人，普利西奇尽管本赛季表现不佳，但是考虑到他的年纪，刚满20岁，所以依然是各大豪门争抢的对象，最终切尔西拔得头筹。普利西奇在接受切尔西官方网站采访时表示:“今年夏天，我将前往切尔西，加入一个新的联赛—英超联赛。能够签约这样一家传奇的豪门俱乐部是我的荣幸，我期待着跟队里的世界级球员一起为这支队伍做出贡献。”《每日电讯报》的切尔西专栏记者马特劳表示:去年夏天切尔西签约萨里之前就一直在关注普利西奇，俱乐部此举也是询问过萨里的意见，普利西奇是俱乐部的长期引援目标，不管哪个教练执教切尔西他都会被引进。这位美国国脚在2015年2月签约多特蒙德，从来到多特蒙德后的表现让人瞩目，成为德甲最令人兴奋的年轻天才球员之一。出自多特青训的他属于万金油的球员，可以作为攻击型中场，可以作为右边锋，也可以做前锋，现年20岁的普利西奇共代表多特出战140场比赛，打进29球贡献37次助攻，其中一线队出场115场打进15球助攻24次。本赛季普利西奇在各项赛事代表多特出战18场，打进3球贡献4次助攻。 在81场联赛中打入10球，在23场联赛中打入9球。(贝克小七)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>徐灿挑战世界金腰带场地敲定 盼复刻姚明经典扬威丰田中心</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 2019年的时钟已经正式摇摆，本年度的拳台大戏也将开启大幕。北京时间1月27日，中国P4P综合排名第一的徐灿，将向世界拳王金腰带发起冲击。届时，在WBA世界拳王争霸赛上，徐灿将挑战现役WBA羽量级世界拳王罗哈斯，极有希望成为中国第三位世界拳王。这场比赛的场地，中国球迷再熟悉不过——美国德克萨斯州休斯顿市丰田中心，这里是美国NBA职业篮球队休斯顿火箭队的主场，现中国篮协主席姚明曾经在这里效力8个赛季，他的NBA生涯也都在这里度过。2019年1月1日，徐灿所属的M23战队官方微博预告了他在丰田中心比赛的消息：“北京时间1月27日上午，#姚明#曾经奋战过的休斯顿火箭主场丰田中心将要再次迎来华人之光，来自中国江西的年轻拳手徐灿即将向着世界拳王金腰带发起冲击，若能成功，他就将成为中国拳击史上继熊朝忠和邹市明之后的第3位世界拳王。”即将冲击世界拳王金腰带的徐灿回应道：“祝大家新年快乐！ 北京时间1月27日，休斯顿丰田中心，全力以赴”。而在此之前的12月20日，徐灿的大幅海报出现在了纽约时代广场的纳斯达克大屏上。丰田中心既是姚明在NBA的主场，又是姚明在NBA的福地，他在这里创造了太多的神奇记录。比如，曾经的“百发百中”。2009年1月18日，火箭在丰田中心以93-86击败迈阿密热火，姚明弹无虚发12投12中，投篮命中率高达100％。姚明也成为彼时NBA14年间首位“百分百”先生。在此之前，上一次创造“百发百中”奇迹的是“邮差”卡尔-马龙，2001年2月3日在犹他爵士对阵西雅图超音速比赛时创造的。姚明职业生涯单场最高分41分，也是在丰田中心创造的。2004年2月22日，火箭在丰田中心123-121击败亚特兰大老鹰。姚明成为球队获胜的最大功臣，他全场21投15中，罚球13中11，砍下41分，16个篮板，7次助攻。姚明创下2项个人记录，职业生涯单场最高的41分和7次助攻。等等等等。2002年，姚明以状元秀身份被休斯敦火箭队选中，效力火箭期间8次入选全明星首发，5次入选年度最佳阵容。退役之后，他入选NBA名人堂，他的11号球衣也在丰田中心退役。24岁的徐灿战绩为15胜2负2次KO，目前在WBA羽量级的官方排名高居世界第2，在Boxrec综合排名上以126分高居中国第一，高居中国P4P综合排名第一。2018年，徐灿总共打了两场比赛，比赛全部赢得胜利。7月27日，在青岛举行的10回合过渡赛中，7回合2分22秒TKO菲律宾拳手格麦拉，赢得职业生涯的第14场胜利 ，战绩也提升到14胜2负，2次KO。2019年1月27日，在丰田中心、在姚明的福地，徐灿第一次冲击世界拳王金腰带，祝福她上演姚明式奇迹。（文/柳号）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>八一26分大胜北控取赛季第5胜 国青新星砍27分</contenttitle>
<content>八一大胜北控腾讯体育1月2日 2018-19赛季CBA常规赛第27轮继续进行，八一主场对阵北控的比赛中。在北控外援杰克逊缺阵的情况下，八一凭借全队出色发挥，六人得分上双，最终102-76大胜北控，结束七连败同时送给对手三连败。八一在对北控完成“三杀”的同时，超过上赛季的胜场数，取得赛季第五胜。本场数据全场比赛，篮板球方面，八一50-34领先。助攻方面，八一28次，北控仅14次。失误，八一8次，北控15次。三分球命中数，八一7个，北控6个。球员数据方面，八一6人得分上双，郭昊文27分5篮板4抢断，付豪14分5篮板，许钟豪12分16篮板5助攻，余晨11分4篮板，阿尔斯兰11分3助攻，韩硕10分7篮板7助攻。北控仅2人得分上双，罗宾逊29分16篮板4助攻4抢断，许梦君14分4助攻，王征8分3篮板，于梁7分4篮板。本场最佳：郭昊文27分率队取第五胜本场比赛，郭昊文替补登场发挥出色，在上半场比赛中，命中两记三分球，得到9分。在第三节，郭昊文手感全开单节得到16分，率队将领先优势扩大到近20分。末节，带队继续扩大领先，最终主场大胜对手，全场得到27分创生涯新高。本场焦点历史数据此役过后，两队共交手11次，八一队取得了7胜4负，占据上风。在本赛季前两次交手中，八一队均取得胜利。杰克逊继续缺阵本场比赛，杰克逊因伤继续缺阵，北控只能以单外援应战。郭昊文27分创生涯新高本场比赛，郭昊文全场得到27分，创下CBA生涯新高，同时，他4次抢断同样创造生涯新高。八一助攻创赛季新高比赛回放首节开始，北控在开局两分多钟的时间内一分未得，余晨连得4分，开局阶段，八一4-0领先。之后，罗宾逊中投命中，止住颓势。随后，于梁中投命中，罗宾逊篮下得手，北控将比分追至10平。此后，双方手感火热，韩硕和许梦君相继命中三分，随着罗宾逊篮下再得两分，双方战成19平。随后，许梦君再次命中三分，罗宾逊上篮命中，北控打出7-2高潮。之后，八一回敬10-0的进攻波，将比分反超。首节战罢，八一31-26领先。次节比赛，双方比分交替上升，余晨上篮命中，许梦君中投命中，分差始终维持在5分上下。之后，许钟豪再得两分，郭昊文三分再中，八一打出7-0的高潮，将领先优势扩大到两位数。随后，罗宾逊上篮得手，许梦君三分再中，北控回敬一波6-0的高潮，八一无奈暂停。比赛继续，韩硕连得5分，将领先优势扩大。最后阶段，雷蒙暴扣得手，张帆跳投命中。随着田宇翔三分命中，半场战罢，八一52-42领先。易边再战，罗宾逊展现篮下优势，得到5分，率队将分差缩小至6分。之后，余晨罚篮得分，付豪上篮命中，郭昊文三分再中，八一打出8-0的高潮。随后，许梦君三分命中，稳住局势。之后的比赛，八一队陷入得分荒，北控仅依靠杨敬敏得到两分，八一62-52领先。之后，雷蒙再得两分，郭昊文暴扣得手，北控请求暂停。比赛继续，北控队进攻端失误增多，郭昊文罚篮连得6分，扩大领先优势。第三节结束，八一77-61领先。末节，双方比分交替上升，王征补篮命中，宁鸿宇上篮打中，随着付豪再得两分，八一85-67领先。随后，许钟豪篮下命中，将领先优势扩大到20分以上。之后，北控队进攻陷入得分荒，阿尔斯兰再得两分，付豪上篮再中，分差越拉越大。随着时间的流失，比赛基本失去悬念，最终，八一102-76大胜北控。双方首发八一：付豪 韩硕 余晨 田宇翔 雷蒙北控：罗宾逊 许梦君 于梁 张帆 杨敬敏下轮对阵常规赛第28轮，1月4日，北控主场对阵辽宁，八一客场挑战福建。（日立昱）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>99年新星27分浙江力克山东夺三连胜 吴前复出未得分</contenttitle>
<content>浙江夺取三连胜腾讯体育1月2日讯 2018-19赛季CBA常规赛第27轮继续进行，浙江主场迎战山东。第三节浙江一度打出一波12-0，最多时领先14分，第四节浙江全华班出战，山东在终场前1分15秒一度将分差追至6分，赖俊豪三分杀死比赛。最终浙江82-73以击败对手取得三连胜，山东两连胜被终结。本场数据全场比赛，浙江在篮板上48-42领先，助攻19-19持平，失误20-13多于对手，投篮命中率，浙江46%，山东41%。三分球上，浙江以7-3领先。球员数据，浙江3人得分上双，程帅澎27分5篮板5助攻，张大宇14分8篮板，王奕博13分6篮板5助攻，汉斯布鲁5分9篮板，第三节伤退离场；山东3人得分上双，桑普森26分12篮板，张庆鹏18分6篮板9助攻2抢断，朱荣振13分4篮板2盖帽。本场最佳：程帅澎再度惊艳率队连胜邓蒙缺阵，汉斯布鲁伤退，99年新星程帅澎本场再度惊艳。继上一场砍下CBA生涯新高的39分后，本场比赛得到27分5篮板5助攻，连续5场得分15+。本场焦点历史数据本场过后，山东队与浙江队历史交锋52次，山东33胜19负。本赛季常规赛第一回合交手，山东主场114-112险胜浙江。受困伤病双方均单外援出战浙江队小外援邓蒙自常规赛23轮至今，已经连续缺席5场比赛。山东队小外援劳森也因伤缺席本场比赛。受制于伤病，两队只能以单外援出战。汉斯布鲁伤退浙江雪上加霜第三节进行到5分8秒时，汉斯布鲁受伤下场，此后再没能上场。离场时数据停留在5分9篮板。汉斯布鲁受伤，浙江雪上加霜，只能派出全华班迎战。吴前复出6中0状态欠佳连续缺席5场比赛后，吴前于本场比赛复出，但状态不佳，全场6投0中，得到0分4次助攻。桑普森空砍26+12本场比赛桑普森成为末节能上场唯一一名外援，全场23投12中，得到26分12篮板，但未能帮球队击败第四节全华班出战的浙江。山东队全场73分赛季新低浙江全场仅得82分，是山东本赛季让对手得到的最低分。但山东队进攻端更是低迷，仅得到73分，为赛季最低分。比赛回顾首节比赛，张春军率先得分，王仔路回敬三分，陶汉林扣篮得手后，张大宇、王奕博分别投进三分、程帅澎抛射得手，浙江打出一波8-0，以11-4领先。桑普森上篮打进，程帅澎两度抛投得手，浙江15-6领先。张庆鹏两度得分，吴楠、桑普森先后得分，山东回敬一波9-0，将比分追为15平。汉斯布鲁两罚一中止血，桑普森同样两罚中一，两队以16平进入第二节。次节，张春军抛射得分，程帅澎回敬三分，再打成2+1，王奕博、刘泽一抛投在中，浙江打出一波11-2，以27-20反超。张庆鹏、桑普森联手带领山东打出一波8-2，山东仅以28-29落后。刘泽一连得4分，吴轲篮下得分，张庆鹏三分命中，桑普森连中两球，山东打出一波7-0，以37-33领先。王奕博、王仔路连续进攻得手，两队战至37平。王奕博两罚全中，浙江以39-38领先结束上半场。易边再战，汉斯布鲁勾手命中本场第一个运动战进球，张庆鹏快攻得手，桑普森投中三分，山东43-41反超。双方交替领先。张大宇连得4分，汉斯布鲁、王奕博、程帅澎先后得分，浙江打出一波12-0，以56-45领先。桑普森投篮命中止血，赖俊豪回敬一记三分，程帅澎空篮放进，浙江61-47领先。陶汉林擦板命中，朱荣振进攻得手。浙江以62-52领先进入末节。最后一节，桑普森、朱荣振帮山东队连续追分，张大宇命中压哨，程帅澎飞身上篮，双方4-4开局。程帅澎两罚全中，朱荣振两度进攻得手，张庆鹏投进三分，山东打出7-0，将比分追至62-68。张大宇、王仔路连续进攻得手，分差重回双位数。桑普森补扣得手，程帅澎命中三分，桑普森抛投再中，王仔路再中，浙江77-66领先。朱荣振打成2+1，帮山东将比分追至73-79。赖俊豪三分杀死比赛。最终浙江82-73以击败对手取得三连胜，山东两连胜被终结。双方首发浙江：王奕博、程帅澎、王仔路、张大宇、汉斯布鲁山东：王汝恒、吴楠、张春军、桑普森、陶汉林下轮对阵CBA常规赛第28轮，1月4日山东客场对阵广东，同日，浙江客场迎战吉林。（stone）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>EMC“养猪流”套路未奏效 MVP强势翻盘扳回一局</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，王者荣耀冬季冠军杯境外赛区附加赛比赛MVP对战EMC。第四局比赛，EMC战队拿出“养猪流”，MVP战队灵活应对拿下了比赛胜利。双方BP蓝色方：EMC 红色方：MVP蓝色方BAN：盾山、庄周；白起、鬼谷子PICK：关羽、孙尚香、太乙真人、孙膑、项羽红色方BAN：裴擒虎、公孙离；干将莫邪、张良PICK：达摩、虞姬、小乔、苏烈、典韦EMC辅助位选择了功能型辅助太乙真人，大大增加了团队的容错率。打野位选择了自由人体系核心英雄孙尚香，前期刷野速度和压塔能力都极强。中路位置选了功能型法师孙膑，可以帮助团战的移动速度。双边路英雄关羽、项羽开团能力与团战伤害比较可观。MVP中路选择了法师小乔，四级爆发伤害极强。打野位选择了射手虞姬，免伤能力及伤害能力都比较强。双边路典韦、达摩线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。辅助位选择了坦克苏烈，开团能力及坦度都很强。第四局比赛，河道处双方爆发遭遇战孙膑收掉达摩一血。上路关羽借助防御塔单杀典韦，4分钟双方互换上下路外塔。河道遭遇战小乔先手配合达摩控制，以至于EMC四人接连交出人头。7分钟EMC上中两路都仅剩高地防御塔，高地团战达摩一闪配合队友输出拿到双杀。11分钟达摩单人带掉对方中路高地防御塔，利用时间差EMC收掉黑暗暴君增加全队战斗能力。河道处团战小乔输出爆炸拿二连击破，EMC仅剩孙膑一人难守水晶。最终MVP强势扳回一局。（文/朵尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足热身赛5-3胜阿联酋劲旅 于大宝2球武磊韦世豪破门</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日阿布扎比 （文/赵宇）当地时间今日下午三点，国足同阿联酋当地球队阿尔瓦赫达俱乐部球队进行了一场热身赛，最终5-3击败对手，下半场替补登场的于大宝打进两球，这也是球队亚洲杯前最后一场热身赛。国足备战亚洲杯（资料图）中场变化大 阵容还在调试过程中球队这场比赛阵容安排了433，郑智和冯潇霆都没有出场，张琳芃担任球队队长。守门员依旧是颜骏凌，他肯定是国足亚洲杯的一号门将。四个后卫分别是刘洋、刘奕鸣、张琳芃和张呈栋，中后卫张琳芃是场上队长。中场方面，吴曦、蒿俊闵和赵旭日搭档。里皮目前一直在调试中场。这三个人当中，吴曦的位置是相对比较稳固的，其他位置里皮还在尝试过程中。前锋位置上，武磊和金敬道继续首发，这两个人担任边锋。国足之前中锋位置一直都是郜林，这次安排了肖智，里皮也是想尝试一下不同的组合。上半场比赛中，中国队在中场进行了一次换人，池忠国换下了赵旭日，他也有望在亚洲杯上首发。当然了，这套阵容未必会是球队亚洲杯的首发，球队在这场比赛结束后还会有几堂训练课，到时候还会在个别位置上做一些调整，中场的调整肯定会更大一些。上半场比赛28分钟，武磊为中国队首开纪录，但在第36分钟被扳平。最后一分钟，张琳芃攻破了对方球门，中国队以2比1的比分结束了上半场比赛。于大宝替补登场为中国队打进两球下半场比赛，中国队进行了比较大的人员调整，阵型也变成了343。开场阶段，颜骏凌把守球门，后来换成了郭全博。郜林、于大宝、韦世豪担任前锋，中场位置分别是于汉超、郑智、池忠国、朴成，三个中卫分别是于洋、冯潇霆、刘奕鸣。之所以让郑智登场，也是为接下来的亚洲杯小组赛做准备。球队下半场的表现还是可圈可点的，替补登场的于大宝在比赛当中打进两球。韦世豪为中国队打进最后一球，不过球队下半场比赛也丢了两球，所以防守还是暴露出了一些问题。值得一提的是，韦世豪在这场比赛中的表现还是不错的，他在右路的多次突破让对方防守球员有些不适，他不仅自己打进一球，而且还助攻于大宝进球。之前的热身赛和教学赛中，韦世豪很少获得比赛机会，亚洲杯前最后一场比赛，他也用表现证明了自己，这样的表现肯定也会为接下来的亚洲杯比赛赢得更多机会。这是中国队最后一场热身赛，球队经过接下来的训练将最终确定亚洲杯第一场比赛的主力阵容。【相关推荐】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>生死局MVP屡失误葬送比赛 EMC晋级冬冠杯小组赛</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，王者荣耀冬季冠军杯境外赛区附加赛比赛MVP对战EMC，EMC以4-1击败MVP战队，成功晋级冬季冠军杯正赛小组赛。双方BP蓝色方：MVP 红色方：EMC蓝色方BAN：花木兰、盾山；达摩、程咬金PICK：庄周、关羽、干将莫邪、元歌、鬼谷子红色方BAN：裴擒虎、白起；马可波罗、百里守约PICK：张飞、公孙离、杨玉环、铠、典韦MVP本局选择了一个非常规打野元歌，元歌在刷野速度上非常快，抓人能力也相对不错。中路位置上选择了干将莫邪，后期输出非常高，同时具备快速清线能力和妙人能力。双边路关羽和庄周一攻一守，再配合上辅助鬼谷子，整个MVP的阵容相对非常合理，前中后期都有保障。EMC打野位置上选择了非常灵活的公孙离，后期能力非常强并且难以被抓死。中路位置上选择了容错率非常高的杨玉环，同时能够为团战提供不错的续航能力。双边路铠和典韦都是线霸的存在，爆发输出非常高。辅助位置上张飞进可攻退可守，大招不论是接团还是开团推塔都非常强势。第五局比赛，双方平稳开局。3分钟时EMC会自己入侵MVP蓝区，双方一波团战并未爆发人头，但EMC反的BUFF稍占优势。5分钟时EMC抱团顺利推掉下路一塔。8分钟时，MVP元歌抓住走位失误的张飞，顺利击杀拿下一血。随后双方在中路继续爆发团战，EMC中路强开打出一波1换4后，连破MVP中路两座外塔，将经济优势扩大到5000。比赛进入到15分钟时，EMC已经破掉MVP三路全部外塔，再收主宰将经济优势扩大到1w1。第17分钟，EMC向MVP水晶发起总攻，MVP由于巨大经济劣势无力防守。EMC一举攻破水晶拿下本场比赛的胜利。（文/潘帅）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>王者荣耀冬冠杯：EMC4-1完胜MVP 成功进军小组赛</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，王者荣耀冬季冠军杯境外赛区附加赛比赛MVP对战EMC。最终EMC战队以4:1的比分完胜MVP，拿下了最后一张小组赛门票。第一局：王昭君精准操作带动全场 EMC碾压全局先下一城双方BP蓝色方：MVP 红色方：EMC蓝色方BAN：庄周、李信；干将莫邪、张良PICK：孙策、孙悟空、牛魔、项羽、墨子红色方BAN：裴擒虎、盾山；元歌、小乔PICK：娜可露露、夏侯惇、东皇太一、吕布、王昭君MVP打野位选择了刺客孙悟空，打野速度及gank能力都比较强。辅助位选择了坦克牛魔先手能力及反手能力都比较强。中路选择了法师墨子，控制能力及后期伤害较可观。双边路孙策、项羽线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。EMC打野位选择了刺客娜可露露，打野速度及gank能力都比较强。辅助位选择了坦克东皇太一，开团能力及对c位的威胁比较大。中路选择了法师王昭君，清线能力及控制能力较强。双边路英雄吕布、夏侯惇开团能力与团战伤害比较可观。第一局比赛，开局EMC主动入侵。双方河道遭遇战孙悟空被娜可露露收掉一血，MVP打野节奏被扰乱。4分钟双方经济差拉到2000，MVP野区资源逐渐沦丧。5分钟MVP利用时间差收掉第二条暴君，逐渐挽回场面劣势。6分钟上路东皇太一越塔强咬孙策，配合队友直接将其带走。此时双方下路外塔均被告破，8分钟EMC将主宰收入囊中扩大场面兵线优势。野区处双方遭遇战孙悟空被集火交出人头，借助主宰先锋MVP中下两路都仅剩高地防御塔。11分钟双方经济差拉到7000，人头比为2/8。凭借优势EMC收掉黑暗暴君，大大增加了全队的战斗能力。高地团战MVP仅剩两人难守水晶，最终EMC借助兵线推掉水晶先拿一分。第二局：李信单带无解输出爆炸 EMC乘胜追击再拿一分双方BP蓝色方：EMC 红色方：MVP蓝色方BAN：盾山、庄周；元歌、苏烈PICK：李信、白起、百里玄策、姜子牙、牛魔红色方BAN：裴擒虎、关羽；鬼谷子、太乙真人PICK：程咬金、孙膑、娜可露露、杨玉环、吕布EMC打野位选择了自由人体系核心英雄马可波罗，前期刷野速度和压塔能力都极强。双边路白起、李信线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。辅助位选择了坦克牛魔先手能力及反手能力都比较强。中路选择了法师姜子牙，可以帮助团队在前期增加等级。MVP辅助位选择了功能型法师孙膑，可以帮助团战的移动速度。打野位选择了刺客娜可露露，打野速度及gank能力都比较强。中路选择法师杨玉环，大大增加了团队的续航能力。双边路英雄吕布、程咬金开团能力与团战伤害比较可观。第二局比赛，开局双方平稳发育。中路双方团战白起先手配合队友输出，姜子牙收掉杨玉环一血。野区双方团战吕布大招配合队友输出爆炸，双方互换人头EMC占据场面主动权。7分钟MVP中下两路外塔均被告破，野区视野逐渐被压缩。8分钟马可波罗利用时间差收掉第二条暴君，河道处李信单杀杨玉环EMC仍占据局面优势。10分钟马可波罗收掉主宰，扩大了场面兵线优势。凭借主宰先锋MVP中下两路都仅剩高地防御塔，双方经济差拉到3000。高地团战李信灵性操作MVP全员团灭，最终EMC借助兵线推掉水晶再拿一分。第三局：MVP上官婉儿被吊打  EMC完美运营迎来赛点双方BP蓝色方：MVP 红色方：EMC蓝色方BAN：庄周、关羽；虞姬、公孙离PICK：李信、孙尚香、太乙真人、上官婉儿、夏侯惇红色方BAN：裴擒虎、盾山；小乔、白起PICK：孙策、苏烈、鬼谷子、嬴政、百里守约MVP辅助位选择了功能型辅助太乙真人，大大增加了团队的容错率。打野位选择了自由人体系核心英雄孙尚香，前期刷野速度和压塔能力都极强。中路选择了法师上官婉儿，切c能力及伤害都比较可观。双边路英雄夏侯惇、李信开团能力与团战伤害比较可观。EMC辅助位选择了功能型辅助鬼谷子、开团能力及移动速度比较可观。中路选择了法师嬴政，清线能力及后期伤害比较可观。双边路苏烈、孙策线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。打野位选择了射手百里守约，站取视野能力及伤害都比较强势。第三局比赛，河道处嬴政配合队友拿到孙尚香一血。2分钟MVP先被拔掉上路外塔，百里守约利用场面优势收掉第一条暴君。野区处鬼谷子先手开团拉三人，配合孙策大招直接将孙尚香击杀。6分钟MVP上路仅剩高地防御塔，中路团战MVP节节败退再丢中路二塔。此时双方经济差为3000，EMC占据场面绝对主动权。上路孙尚香被围包交出人头，EMC凭借优势拿下主宰扩大场面兵线优势。10分钟EMC将黑暗暴君收入囊中，大大增加了全队的作战能力。最终EMC借助兵线推掉水晶迎来赛点。第四局：EMC“养猪流”被反打 MVP强势扳回一局双方BP蓝色方：EMC 红色方：MVP蓝色方BAN：盾山、庄周；白起、鬼谷子PICK：关羽、孙尚香、太乙真人、孙膑、项羽红色方BAN：裴擒虎、公孙离；干将莫邪、张良PICK：达摩、虞姬、小乔、苏烈、典韦EMC辅助位选择了功能型辅助太乙真人，大大增加了团队的容错率。打野位选择了自由人体系核心英雄孙尚香，前期刷野速度和压塔能力都极强。中路位置选了功能型法师孙膑，可以帮助团战的移动速度。双边路英雄关羽、项羽开团能力与团战伤害比较可观。MVP中路选择了法师小乔，四级爆发伤害极强。打野位选择了射手虞姬，免伤能力及伤害能力都比较强。双边路典韦、达摩线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。辅助位选择了坦克苏烈，开团能力及坦度都很强。第四局比赛，河道处双方爆发遭遇战孙膑收掉达摩一血。上路关羽借助防御塔单杀典韦，4分钟双方互换上下路外塔。河道遭遇战小乔先手配合达摩控制，以至于EMC四人接连交出人头。7分钟EMC上中两路都仅剩高地防御塔，高地团战达摩一闪配合队友输出拿到双杀。11分钟达摩单人带掉对方中路高地防御塔，利用时间差EMC收掉黑暗暴君增加全队战斗能力。河道处团战小乔输出爆炸拿二连击破，EMC仅剩孙膑一人难守水晶。最终MVP强势扳回一局。第五局：EMC4-1大胜MVP  晋级冬冠杯小组赛双方BP蓝色方：MVP 红色方：EMC蓝色方BAN：花木兰、盾山；达摩、程咬金PICK：庄周、关羽、干将莫邪、元歌、鬼谷子红色方BAN：裴擒虎、白起；马可波罗、百里守约PICK：张飞、公孙离、杨玉环、铠、典韦MVP本局选择了一个非常规打野元歌，元歌在刷野速度上非常快，抓人能力也相对不错。中路位置上选择了干将莫邪，后期输出非常高，同时具备快速清线能力和妙人能力。双边路关羽和庄周一攻一守，再配合上辅助鬼谷子，整个MVP的阵容相对非常合理，前中后期都有保障。EMC打野位置上选择了非常灵活的公孙离，后期能力非常强并且难以被抓死。中路位置上选择了容错率非常高的杨玉环，同时能够为团战提供不错的续航能力。双边路铠和典韦都是线霸的存在，爆发输出非常高。辅助位置上张飞进可攻退可守，大招不论是接团还是开团推塔都非常强势。第四局比赛，双方平稳开局。3分钟时EMC会自己入侵MVP蓝区，双方一波团战并未爆发人头，但EMC反的BUFF稍占优势。5分钟时EMC抱团顺利推掉下路一塔。8分钟时，MVP元歌抓住走位失误的张飞，顺利击杀拿下一血。随后双方在中路继续爆发团战，EMC中路强开打出一波1换4后，连破MVP中路两座外塔，将经济优势扩大到5000。比赛进入到15分钟时，EMC已经破掉MVP三路全部外塔，再收主宰将经济优势扩大到1w1。第17分钟，EMC向MVP水晶发起总攻，MVP由于巨大经济劣势无力防守。EMC一举攻破水晶拿下本场比赛的胜利。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>马竞主席：C罗和格子都是世界前5 我们有信心送尤文回家</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 西班牙《马卡报》消息，马竞主席塞雷佐接受了《都灵体育报》的采访，谈到欧冠和尤文的交锋时，塞雷佐表示床单军团有信心晋级，虽然C罗在意甲状态出色，但是塞雷佐表示马竞不会惧怕葡萄牙射手。塞雷佐欧冠八分之一对阵，马竞和尤文遭遇，对于这个对手，塞雷佐评价道，“在西班牙，人们常说尤文是我们最难对付的对手，不过进入欧冠淘汰赛的球队，没有一支球队是容易对付的，我们非常尊重尤文，但是马竞也有信心晋级。”尤文和马竞上一次遭遇还是2014-15赛季的欧冠小组赛，塞雷佐表示，其实两支球队近年来都发生了变化，“从那个时候起，每一支球队都改变了不少，马竞和尤文都变得更有竞争力，同以往相比，这一次的两回合比赛会非常不同。”过往在马德里德比里，C罗的发挥非常不错，不过塞雷佐强调，他们不惧怕葡萄牙人，“我们同C罗有过很多次交手，同时对他很熟悉，C罗是一名神奇的球星，他在尤文的表现很好，我认为他和梅西、内马尔、格列兹曼和姆巴佩是世界前五，我们尊重C罗，但是并不害怕他。”曼朱基齐会在欧冠面对旧主，说起这位旧将，马竞主席评价道，“曼朱基齐是一位伟大的球星，他曾经为马竞打入20个进球。”在采访中，塞雷佐还表示自己非常欣赏迪巴拉，“我很喜欢迪巴拉，但是我们不会在他身上思考太多，对于我们而言，最重要的就是科斯塔可以恢复，我也非常欣赏基耶利尼和博努奇，戈丁在马竞是无可取代的，他是球队的领袖。”塞雷佐还夸赞了西蒙尼，“西蒙尼是一位非常伟大的主帅，我们很喜欢他在这些年来给球队注入的风格和精神。”（范尼）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>孙兴慜：韩国已经59年没得亚洲杯了 今年是最好的机会</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 作为亚洲杯上身价最高的球员，韩国前锋孙兴慜最近的状态可谓是热得发烫。在帮助热刺队战胜了卡迪夫城后，孙兴慜也很亲切地在自己下班路上接受了记者的采访。作为目前公认的亚洲最强球员，孙兴慜却还是一如既往的谦逊和低调。孙兴慜用进球迎来2019年在被问到自己本场的传射表现时，孙兴慜表示：“上场比赛输球后队内的气氛很低沉，但是今天赢球了，我觉得胜利会冲淡之前输球的不愉快。虽然还没有恢复到最好，但我们也展现出了好的一面。新的一年已经开始了，能以好的结果开启新的一年真是太棒了！”虽然上一场联赛意外被狼队逆转，但是从热刺球员接受采访时的言论和他们在球场上的表现来看，这支青年近卫军还是保持着相当高昂的斗志的。尤其是近来表现出色的孙兴慜，他也因为近期出色的表现，被球迷们誉为“DESK”（Dele、Eriksen、Son、Kane）组合中的一员。在谈到这一点时，孙兴慜也是十分谦虚地表示：“因为我们四个在一起踢了很长时间的球，比较心有灵犀，彼此之间知道对方想要什么，所以配合起来也很默契。据我所知，好像从上个赛季开始就有这个叫法了，所以以后我要展现出自己更好的一面，为了达到队友们（阿里、埃里克森和凯恩）的水准而努力！”事实上，孙兴慜是前场四人组中状态最为出色的一位。在近九场比赛中，他已经代表热刺队轰入8粒进球并三次助攻队友完成得分，在本场比赛完成一传一射之后，孙兴慜在射手榜的位置已经来到了第八位。在被问到新年的第一个庆祝动作时，孙兴慜表示庆祝动作没有特殊的意义，想怎么庆祝就怎么庆祝了。“比起进球，我还是希望球队能够尽可能多地取胜。能够赢下比赛的感觉是很特殊的，任何进球都无法代替它。”随后记者也问到了即将到来的亚洲杯，韩国队本次可谓是召集了本国最出色的23位球员全力出战，头号球星孙兴慜自然也是重任在肩。孙兴慜在镜头前认可了亚洲杯的重要性，他诚恳地说道：“对我们来说拿下亚洲杯冠军真的是非常重要的事情，我们已经有59年没有夺得过这个冠军了。因此我们想在比赛中获胜，夺冠是最重要的，我们不是去阿联酋享受的。我希望自己变得更加强大，我们都要带着帮助韩国拿下奖杯的信心归队集合。”据悉，孙兴慜将在代表热刺踢完曼联之后立即奔赴亚洲杯赛场，也就是说在缺席了两场小组赛后，孙兴慜将在对阵中国队的时候迎来自己本届亚洲杯的首秀。说实话，对于孙兴慜而言，过去的一年时间已经十分疲劳了，但是爱国心和荣誉心让他在获得免除兵役的奖励后更加努力、更加抱着感恩之心踢球。这样德艺双馨的球员值得我们的羡慕和敬佩，我们也期待孙兴慜在亚洲杯上有着好的发挥。（张晨阳）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>纳达尔伤病现状或改变赛季策略 澳网谁还能阻挡德约？</contenttitle>
<content>纳达尔伤退布里斯班赛腾讯体育讯  北京时间1月2日消息，西班牙天王纳达尔今日因为左大腿的伤势退出了布里斯班国际赛，这很可能会对他的澳网前景带来不利影响。更严重的是，将在今年迎来33岁生日的纳达尔有可能彻底改变自己本赛季的策略。在2018赛季，纳达尔就只完成了一项硬地赛事——温网之后的罗杰斯杯，他能够坚持到赛季尾声阶段才被德约科维奇夺走世界第一的宝座，一方面是因为塞尔维亚人在上半赛季的低迷，一方面则是因为他自己在红土赛场上近乎不败的成绩。连续的伤病让纳达尔如今的成绩变得很不稳定，去年美网半决赛与德尔波特罗的交锋中中途伤退之后，他就一直没有出战，退出了包括ATP年终总决赛在内的多项赛事。本赛季开始之前，纳达尔参加了阿布扎比表演赛，他在首场比赛中就被南非重炮安德森逆转击败，随后因为身体原因放弃了三四名争夺战，如今又临阵退出了布里斯班赛，可以想象他即便最终出现在墨尔本的赛场，恐怕也难以保持太强的竞争力。之前就有网球专家提出，以纳达尔如今的年龄和身体状态，他或许可以向如今的费德勒那样，将重心放在自己擅长的比赛中。费德勒已经连续两个赛季放弃了红土赛季的全部比赛，这使得他能够将最好的身体状态留给自己有把握夺冠的硬地和草地赛事，过去两年的时间，费德勒拿下了两个澳网和一个温网冠军。如果纳达尔决定向费德勒学习，他完全可以在每年四月的欧洲红土赛场才开始自己的赛季，打完美网就早早休养生息。纳达尔的身体状态不佳也会在很大程度上影响今年澳网的格局，本来他将和德约科维奇分别镇守上下两个半区。德约科维奇的状态从去年下半年开始猛然苏醒，再加上他在澳网历史上取得的彪悍成绩，他稳居今年澳网夺冠最大热门的行列。澳网谁能阻挡德约？如今穆雷依然没有回归到自己的最佳状态，他刚刚在布里斯班赛第二轮比赛中被俄罗斯新秀梅德韦德夫击败，前澳网冠军得主瓦林卡也还在苦苦寻找自己的状态，上个赛季大放异彩的阿根廷名将德尔波特罗已经确定退出本届澳网，如今再加上纳达尔身体状态不佳连续退赛，在墨尔本能够威胁到德约科维奇的，或许只有卫冕冠军费德勒，但是费德勒今年就将迎来自己38岁的生日，在墨尔本的高温中想要阻击德约科维奇也显得太困难了。那些押注德约科维奇无法在澳网走到最后的人，或许只能期待两个意外：德约科维奇的状态再次断崖式下滑，在晋级过程中再次输给郑泫这个级别的选手；或者是亚历山大-兹维列夫和西西帕斯等青年才俊能突然取得突破，在德约科维奇身上实现爆冷。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>红蓝大战门神对比：阿利森扑救成功率完胜 埃德森1数据占优</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 曼城与利物浦一战毫无疑问将是决定英超冠军争夺走势的重要一战，两队门将的发挥将对比赛的胜负起到重要作用。在2017-18赛季，埃德森的出色发挥帮助曼城以创纪录的方式赢得了英超冠军，而在夏窗从罗马转投利物浦之后，阿利森也起到了同样重要的作用，那么，这两位门将之间的数据有什么不同呢？你更愿意你的球队里拥有那一名门将呢？扑救阿利森本赛季的零封次数一直雄踞英超榜首，他已经12次零封对手，而且仅仅丢了8球，而埃德森仅8次零封对手，也已经丢掉了16球。利物浦有望创造英超英超史上最佳防守纪录，这体现了两名门将之间的差距。赛季至今，阿利森已经做出了46次扑救，比埃德森多出了11次。阿利森更加令人印象深刻的是，阿利森的扑救成功率高达84.9%，在出场超过1000分钟的门将里，利物浦门将的扑救成功率高居第一位，也远高于埃德森（68.6%）。在上赛季，英超扑救成功率最高的门将则是曼联门将德赫亚（80.3%）。18/19赛季英超扑救成功率阿利森往往会做出颇具决定性的扑救，红军本赛季已经5次以一球优势取得。在3比1战胜伯恩利一战，在利物浦以2比1领先时，阿利森封出了本利的头球冲顶，而这本来会帮助对手扳平比分。在默西塞德郡德比时，他零封了埃弗顿，才帮助红军在最后一刻绝杀对手。传球阿利森和埃德森的脚法同样非常出色，而在上周末，他们都以出色的传球技术吸引了关注。在利物浦对阿森纳一战里，阿利森的传球帮助菲尔米诺得以突入禁区后创造点球，萨拉赫一蹴而就彻底杀死了比赛。曼城门将很快还以颜色，在曼城3比1战胜南安普顿一战，巴西门将在本方六码区之内盘点，而他的传球最终导致大卫-席尔瓦破门。这已经成了埃德森相当典型的表现，他总是能够缓解防线的压力。在这个赛季里，埃德森在传球方面的数据明显压过了阿利森，埃德森已经完成了504次传球，传球成功率高达82.7%，仅次于切尔西门将凯帕。阿利森的传球次数更多（566次），但传球成功率仅为78.8%。埃德森错误习惯于在后场传球，那么这两名门将也不可避免的会犯错误。2018年11月，埃德森在对南安普顿和曼联时连续犯错，先是出击绊倒因斯，然而在几乎相同的情况下绊倒卢卡库，送出了两个点球。对瓜迪奥拉来说，埃德森的出击和速度会是他的优势，但他也两次犯了错。阿利森同样有过低级失误，最引人注目的则是9月份对阵莱斯特城时，阿利森试图在禁区内过人结果被伊希纳乔断球，加扎尔之后破门。上个月对阵曼联时，阿什利扑救卢卡库横传时失误，导致林加德破门得分。两队周四正面交锋时，这两名门将都希望避免再出现这样的低级失误。相反，他们希望能够用漂亮扑救来拯救自己的球队。两名门将之间的对决引人关注，而这必将是一场令人难忘的比赛。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>切尔西签普利西奇皇马最开心：备胎都买来了 阿扎尔让给我吧</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  北京时间今天下午，英超豪门切尔西以6400万欧元的价格签下了美国边锋克里斯蒂安-普利西奇。在本赛季余下的时间里，普利西奇将以租借的形式继续效力于多特蒙德，今年夏天这位拥有美国、克罗地亚双重国籍的天才少年将正式登陆斯坦福桥球场。对于切尔西来说，既然普利西奇已经来了，那阿扎尔的离去，还会远吗？普利西奇的到来是否暗示着阿扎尔明夏将要离队的事实？1998年9月18日，普利西奇出生于美国宾夕法尼亚州，由于其祖父出生于克罗地亚，因此在前往欧洲踢球之后，这位天才少年成功申请到了克罗地亚国籍。2015/16赛季，普利西奇在多特蒙德完成了个人职业生涯处子秀，他在球场上主打右边锋，也能客串左内锋的位置。自从2016年以来，普利西奇已经为美国国家队出场23次，打入了9粒进球。英国《每日快报》分析认为，普利西奇的到来，极有可能意味着阿扎尔的行将离去。切尔西与阿扎尔所签署的工作合同，将在2020年6月30日到期，因此最晚到本赛季结束之后，蓝军就必须清晰的知道这位比利时国脚攻击手的职业决定。换句话说，在未来的半年时间里，如果能够说服阿扎尔续签合约，那么切尔西当然会留住这名队内的锋线大腿；一旦双方无法谈拢，那么蓝军就必须在今年夏天将其出售套现。否则，明年夏天斯坦福桥方面将面临着“人财两空”的尴尬处境。按照英国、西班牙媒体的说法，阿扎尔之所以迟迟不肯与切尔西续签合约，最重要的原因是他希望有朝一日转会加盟西甲豪门皇家马德里。前些年皇马拥有无往而不利的BBC前场三叉戟，因此虽然阿扎尔也时不时的与银河战舰传出绯闻，但是伯纳乌方面却从未真正付诸于行动。然而时移世易，去年夏天皇马将C罗出售给了意甲冠军尤文图斯，该名葡萄牙巨星的离去，直接导致银河战舰进攻乏力，贝尔、本泽马显然无法撑起球队的攻击线。在这样的背景之下，皇马对于阿扎尔的渴望，比以往任何时候都要更加强烈。切尔西终于为阿扎尔找到了完美替身元旦之前，西班牙《马卡报》曾经对阿扎尔目前的心态进行过一番详尽分析，按照该报记者何塞-菲利克斯-迪亚兹的说法，“阿扎尔当然愿意加盟皇马，然而切尔西毕竟对他有知遇之恩，可以说这个比利时人现在所拥有的一切，都是蓝军给予他的。因此，阿扎尔希望以光明正大的方式告别斯坦福桥球场，而绝对不愿意‘走后门’。”换句话说，只有在切尔西同意放人的情况下，阿扎尔才会离开斯坦福桥球场，他绝对不会以任何极端的方式来向蓝军施加压力。那么，普利西奇登陆斯坦福桥球场，是否就意味着切尔西将允许阿扎尔离开呢？这种可能性非常大。虽然阿扎尔不愿意与切尔西撕破脸，然而斯坦福桥方面深知一点，那就是这位比利时国脚边锋早已心向伯纳乌，即便在未来两个转会期内强行将其留在队内，最终他也会在2020年夏天以自由转会的方式离开蓝军。既然如此，何不在今年夏天将阿扎尔出售给皇马呢？毕竟强扭的瓜不甜，“做人留一线，日后好相见”。这样看来，切尔西引进普利西奇，极有可能是在为阿扎尔的离去留后手。当然，从个人风格特点上来分析，普利西奇更像是一名纯粹的边锋，而阿扎尔则无疑要全面的多。不过别忘了，普利西奇刚满弱冠之年，他的职业生涯还存在大把的可能性，在斯坦福桥球场，这位美国边锋在历经锤炼之后蜕变成为一名全面的攻击手，也并非不可能的事情。在过去6年多的时间里，阿扎尔从一名“天才少年”成长为了国际足坛的顶级进攻全能王，既然他能做到这一点，普利西奇当然也可以。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>张本等4日将获世乒赛门票 日乒其余名额竞争激烈</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，国际乒联公布了最新一期的世界排名。按照日本乒协此前公布了2019年单项世乒赛选拔办法，目前张本智和、丹羽孝希、石川佳纯、伊藤美诚四人已经拿稳布达佩斯世乒赛单打参赛资格，而该队其余男女各3个单打参赛席位，竞争将依然十分激烈。日本乒协对2019年世乒赛的选拔，有一个优先原则——2018年1月1日-2018年12月31日国际比赛（含亚运会、世界杯、亚洲杯、6站白金赛、日本公开赛、总决赛）单打夺冠两次以上者（1人）。因为中国乒乓球队进20多年来独霸世界乒坛，日本乒协的这一选拔优选政策实施了很长时间，直到这次才真正起作用。以前我们中国球迷和网友看到这一条，都觉得日本乒协有点“异想天开”。15岁的张本智和去年获得日本公开赛和乒联总决赛男单冠军，凭借这个优先选拔标准率先突围拿到世乒赛门票。伊藤美诚上赛季拿到日本公开赛和瑞典公开赛女单冠军，但遗憾的是去年的瑞典公开赛不是白金赛事。石川佳纯去年拿到德国公开赛女单冠军，这是一站白金赛事。上述三人可以说，取得了迄今日本乒乓球队在乒联旗下的年度赛事里最好的战绩。日本乒协的另一条选拔标准，是2019年1月世界排名前20位以内的日本选手中排名最高者。石川佳纯凭借女单世界排名第3的身份，也拿到了世乒赛单打参赛资格。随后一个标准是，2019年1月世界排名前100位以内的日本选手中排名最高者，男单世界排名第9的丹羽孝希，以及女单世界排名第7的伊藤美诚就此入围。单项世乒赛目前每个协会可有各5人参加男女单打比赛，日本乒协的其余男女各3个名额竞争激烈。其中有两个名额将在1月的日本全国锦标赛以及日本乒协组织的国内选拔赛里产生。上述选拔标准，肯定会有重复的，日本乒协规定：“（剩余名额）强化本部根据以下标准选出人选：2018年1月之后的重大国际比赛成绩；是否具有国际竞争力的潜力。”今年的全日本乒乓球锦标赛，将于1月14日-20日在大阪市中央体育馆举行，这是日本国内每年最重要的全国性赛事，日本队主力因此将集体缺席同期举行的国际乒联匈牙利公开赛。去年1月的这个赛事，张本智和在男单决赛中战胜水谷隼夺冠，创造日本国内最年少男单全国冠军的纪录。伊藤美诚则在女单、混双（森园政崇）、女双（早田希娜）三个单项中夺冠。今年这个赛事的激烈程度，也十分值得期待。日本乒协组织的世乒赛国内选拔赛称为“选考会”，这个“选考会”分两个阶段进行，第一阶段已经在去年12月18-20日在宫城县举行，吉村和弘、早田希娜分别获得这次比赛的男女第一。第二阶段的选考会将于3月2日仙台市体育馆举行，男女各12人参赛。张本智和、水谷隼、丹羽孝希、大岛佑哉，以及女队的石川佳纯、伊藤美诚、佐藤瞳、平野美宇、芝田沙季等主力都将参赛。（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>20岁普利西奇凭啥这么贵？他本能比肩姆巴佩 奈何无缘世界杯</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 德甲领头羊多特蒙德官网宣布，队内的美国球星普利西奇将在为球队效力完这个赛季后加盟英超豪门切尔西队。据悉，这笔交易的转会费将达到6400万欧元。作为全欧洲最炙手可热的新星，年仅20岁的普利西奇早在2015-16赛季就代表大黄蜂有过出场。若不是美国队无缘世界杯决赛圈的比赛，这位天才前锋将有望在今年夏天成为比肩姆巴佩的存在。普利西奇在世界杯像姆巴佩一般大放光彩作为美国足球的领军人物，普利西奇并没有像大多数的美国球员一样在美职联发展。普利西奇在很小的时候就去到了欧洲，并参观了白鹿巷、安菲尔德和老特拉福德等著名的球场，他也曾受邀参加过一些欧洲俱乐部的试训。在美国，一位年轻的球员很早地去往欧洲联赛历练被认为是一件消极的事，很多的美国职业球队也都不希望放走本队最具潜力的新星，但是普利西奇却是一个“异类”。2015年，普利西奇成功地离开了美国贫瘠的足球土壤，并在德国实现了自己的足球梦想。在2016年1月30日德甲第十九轮对阵因戈尔施塔特的比赛中，普利西奇上演了自己在多特蒙德的一线队首秀。虽然只有22分钟的出场时间，但是不怯场的普利西奇却用自己的表现让威斯特法伦球场响起了阵阵掌声。在德甲第30轮对阵汉堡队的比赛中，普利西奇第一次首发踢满全场比赛，这位美国天才也是在那场比赛中收获了自己的第一粒德甲进球。普利西奇的第一例德甲进球作为球队最杰出的青训球员，普利西奇很快就在随后的比赛中陆续获得更多的机会，在欧联杯对阵热刺和利物浦的重要比赛中普利西奇也均有亮相。那一年，普利西奇不仅在俱乐部完成了突破，他更是在2016年三月份完成了自己的国家队首秀。同年五月，他还成为了美国国家队最年轻的进球者。有了处子赛季的闪光，普利西奇的德甲之路开始逐渐平坦起来。在近几个赛季他都是球队不可或缺的一份子，尤其是在上个赛季最困难的时候，正是普利西奇扛起了球队的进攻重任，带领球队拿到了宝贵的欧冠资格。可惜的是，在2017年底进行的世界杯北美区预选赛中，美国队遗憾地在最后一场比赛里输给了特立尼达和多巴哥，无缘世界杯的决赛圈比赛。在美国媒体看来，拥有普利西奇却没能打进世界杯是一种耻辱，美国的球迷们也是完全不能接受这种结果。但是，被这整件事伤害最多的还是普利西奇。无缘世界杯普利西奇抱头痛哭根据前美国国家队队员卡梅隆透露：“那晚更衣室里的场景还经常浮现在我眼前。当我们得知巴拿马和洪都拉斯都赢了的时候，所有人都瘫倒在地。我看着普利西奇，那个为了美国队付出了一切的孩子在储物柜前哭泣，他是多么地想参加自己的第一届世界杯啊。”众所周知，普利西奇在今年新设立的科帕奖（也就是21岁以下的金球奖）中名列第二位，仅次于带领法国国家队拿到世界杯的姆巴佩。平心而论，若不是没有参加世界杯，普利西奇并不一定会在个人表现上输给姆巴佩。要知道，在世界杯的北美区预选赛中，普利西奇总共为美国队打进了7粒进球，并4次助攻队友得分。无论是从数据还是从表现上来看，他都是当之无愧的最佳球员，他本该获得一张去俄罗斯的机票。在同一年龄段，普利西奇本应是姆巴佩的最大敌人作为一名年仅20岁的攻击手，普利西奇的身体天赋或许并没有那么出众，但是他却是所有教练都喜欢的球员，他的战术执行力、单兵作战能力以及作为一名边锋的回防积极性都是有目共睹的。前多特蒙德主帅克洛普在接受采访时就曾表示：“普利西奇是我见过的最出色的年轻球员，在他还未与多特签约的时候，我就告诉俱乐部这个孩子得留下来。作为一名教练，我可以负责任地说，他是所有教练都想要的那类球员。”现在的普利西奇已经是当之无愧的美国队长6400万欧元并不是一笔小钱，但是切尔西俱乐部在冬窗开启之后的第二天就毫不犹豫将其买下了，足以证明普利西奇在蓝军高层心目中的重要性。虽然普利西奇已经落后了姆巴佩一个身位，但是在去到更大的舞台之后，普利西奇有望在队友的帮助下夺回属于自己的“杆位”。在萨里的调教下，因西涅和梅尔滕斯等攻击手都踢出了个人最佳表现，比利时巨星阿扎尔也在这个赛季实现了个人数据上的突破。我们有理由期待更具可塑性的普利西奇在斯坦福桥球场取得成功，我们可以期待在2022年的卡塔尔，“美国队长”将书写自己的世界杯篇章。（张晨阳）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>利物浦阵容深度位居英超第一 曼城却深陷飞鸟依赖症</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 在过去，阵容深度一直是利物浦需要解决的问题之一，但在本赛季，强大的阵容深度却成了利物浦最大的优势之一。在更加艰苦的赛季下半程，阵容深度或许会帮助利物浦在争冠战里战胜曼城，而蓝月亮似乎患上了费尔南迪尼奥依赖症。利物浦全员可战在上周六以5比1战胜阿森纳之后，利物浦的非凡赛季仍然在延续。20轮之后，他们创造了俱乐部积分纪录，成了英超史上仅有的三支20轮保持不败的球队之一，他们也正在冲击英超最佳防守和积分纪录。本周四，曼城将在伊蒂哈德球场迎战利物浦，瓜迪奥拉承认利物浦或许是“现在世界上最好的球队”，然而，红军能够取得成功，并不仅仅依靠11名主力球员。和以往最大的区别在于，克洛普终于有了一套整体实力雄厚的球队。在任何位置上，你都能意识到这一点。首先，利物浦的防守比以往更加稳固了。在赛季一开始，洛夫伦以及马蒂普都无法出场，但在他们缺席时，乔-戈麦斯有着出色的表现。12月初，戈麦斯腿部骨折，但复出之后的马蒂普和洛夫伦的表现都很出色，确保利物浦没有受到戈麦斯受伤的影响。此外，利物浦在夏窗签入的球员让红军变得更加多变。法比尼奥和纳比-凯塔在英超一共首发出场了16次，克洛普小心翼翼的帮助他们融入球队，但他们仍然做出了重要贡献。有限的出场时间也意味着他们会在未来几个月里保持充沛的体能。发法比尼奥和凯塔的加盟帮助利物浦成功的应对了张伯伦的缺席，而他们的到来也对其他人产生了积极的影响。对主力位置的激烈竞争，让米尔纳恢复了最佳状态，而克洛普上周六公开称赞了维纳尔杜姆和亨德森的表现。利物浦仅仅花了1300万英镑就签入了沙奇里，这笔转会起到了意想不到的作用。尽管他从降级的斯托克城转投利物浦，但他迅速融入了球队，15次在英超出场就打入了6球，更重要的是，他的加盟让克洛普调整了利物浦的进攻方式，避免了被对手识破的风险。沙奇里的创造力帮助利物浦能够撕破对手的铁桶阵，赛季至今，沙奇里创造机会的次数仅次于萨拉赫，而他能够适应多个位置的特点，让克洛普可以从容进行轮换，并且减轻球队对于萨拉赫、马内和菲尔米诺的依赖性。即使是一些边缘球员也做出了决定性的贡献。从西布朗租借回归的斯图里奇赢得了克洛普的赞赏，仅仅在英超出场了260分钟就打入了2球，在9月份，正是他在对切尔西最后时刻的进球才帮助利物浦保住了不败开局。12月初，奥里吉也脱颖而出，赛季第一次出场就在对埃弗顿的德比战里最后时刻打入决胜球。如果利物浦最终战平埃弗顿的话，那么他们会4分落后于曼城。相反，奥里吉的进球帮助利物浦取得了八连胜，从而改变了争冠战的局势。能够帮助斯图里奇和奥里吉这样的球员保持动力，克洛普的做法值得称赞。而在最近，利物浦主帅还成功的帮助克莱因走出了低迷状态，与任何对手相比，利物浦的阵容深度都占据一定的优势。曼城患上飞鸟依赖症相比之下，曼城的问题在于过度依赖费尔南迪尼奥。在瓜迪奥拉的球队里，33岁的费尔南迪尼奥是唯一一位真正的后腰球员，一旦他缺席，那么他的重要性就会体现出来，这在对水晶宫和莱斯特时体现的尤为明显。在此前4场比赛3次告负之后，曼城战胜了南安普顿，重新回到了胜利的轨道上。然而，曼城仍然将英超连续丢球的纪录延续到第7场，在瓜迪奥拉的执教经历里，这是他第一次创造这样的尴尬纪录。如果曼城希望周四能够战胜利物浦的话，那么巴西人就是必不可少的。曼城官网曾经将巴西人称作“把曼城球员粘在一起的隐形胶水”，这更像是一个预言，一旦巴西人缺席那么曼城就似乎分崩离析了。费尔南迪尼奥更像是一个在问题出现之前就预测到问题的人，他往往能够把危险扼杀在无形之中，并且为曼城的进攻球员们打造一个放心进攻的平台。在10月份对伯恩利一战之后，瓜迪奥拉对巴西人的表现赞不绝口，“对我们来说，他非常重要，这是毫无疑问的。他踢得非常聪明，每一次都能够轻松断球。他是不可思议的。他今天拿出了赛季最出色的表现之一。”现在已经没有人怀疑他的重要性了。在赛季的前7场比赛里，费尔南迪尼奥甚至4场比赛没有做出铲球动作，自此之后，他连续11场比赛做出了铲球，对切尔西则做出了6次铲球，这也是在他出场时曼城遭遇的唯一一次失利。11月份时，巴西人表示，“如果对手撕破了我们的防线并且攻到禁区之内，那么我们就出现了问题，而我必须去解决这个问题。”曼城后腰是如此忙碌，暗示了曼城的问题所在。瓜迪奥拉指出，“我必须做出反思，思考球队出了什么问题，以及如何去帮助他们。”毫无疑问，利物浦是进攻最为犀利的球队之一，而要想战胜对手的话，瓜迪奥拉就必须找到解决防线问题的解决办法。事实上，在对利物浦一战，费尔南迪尼奥是否能够阻止对手的进攻会是比赛的胜负手之一，甚至会决定赛季的走势。除此之外，在德布劳内缺席时，曼城的创造力并没有受到真正的影响，然而，他们的左后卫却成了明显的弱点，没有人能够真正顶替门迪。津琴科在对南安普顿时的表现受到了称赞，但他和门迪是完全不同的球队，而瓜迪奥拉也对这一点心知肚明。热刺是英格兰四级联赛里唯一一支没有在夏窗引援的球队，但这并不令人感到惊讶。事实上，因为投资不足，热刺能否保住目前的位置都还是未知数。波切蒂诺已经一度缺少了像洛里、阿里、维尔通亨、埃里克森和代尔这样的主力球员，而万亚马和登贝莱则长期缺席，可以理解的是，面对27天9场比赛的魔鬼赛程，热刺会面对着更大的压力，这在对狼队一战就体现出来。当比分落后于狼队时，波切蒂诺用卢卡斯换下了阿里，而在热刺替补席上，只剩下了恩库杜这一名进攻球员，因此波切蒂诺没有再进行调整。而之后，孙兴慜还将去参加亚洲杯，这将是波切蒂诺面对的另一个问题。这一切都对利物浦有利，曼城上周日战胜了南安普顿，将积分榜的分差缩小到7分，但不论周四在伊蒂哈德球场发生些什么，利物浦的阵容深度都会成为他们的一大优势。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>兵发阿联酋！日本男足主帅：以挑战者姿态冲击冠军</contenttitle>
<content>2019年1月2日（文/应虹霞）2019年亚洲杯开幕进入倒计时。今夜，夺冠大热日本队就将兵发阿联酋。临行前，主帅森保一向队员们强调了一句话：为了时隔两届夺回亚洲杯，要抱持挑战者的姿态。日本队结束国内集训，兵发阿联酋此前，日本队自12月26日起，在日本千叶县进行了为期四天的集训。12月30日解散，今天2日再次集结。作为亚洲杯四届冠军得主，俄罗斯世界杯亚洲唯一打入16强的独苗，日本队被内外看好是本届亚洲杯冠军的夺冠大热。尽管如此，森保一临出发之前，仍然不失时机地点醒队员们，千万不要被乐观的氛围冲昏了头脑。他向队员们强调，要时隔两届夺回亚洲杯，要抱持挑战者的姿态，切切实实做好万全的准备，关键就是调整好状态和确认好全队战术。此前，在30日的最后一练中，日本队与日本大学豪门打了两场练习赛。结果第一场，前锋伊东纯也和来自筑波大学的陪练三笘薰各进一球；第二场双方互交白卷。对于日本队这样的状态，森保一表示，“还需要提高喂球的精准度，提升体能。”尽管如此，森保一还是乐观认为，目前球队状态处在上升势头，“队员们发挥出了现阶段最好的水平。”此番出战亚洲杯，森保一表示，不可能以固定的11人阵容应战，“在提升队伍整体状态的情况下，争取打一场，成长一场。”他表示，在世界的舞台，日本队“要打出日本足球的风格，日本足球的优势”，要把当前日本国内对日本国家队的支持，转化为“成果”“果实”。2日深夜，日本队将搭乘阿联酋航空转道迪拜，前往阿布扎比。中场远藤航因伤延期出发。后卫吉田麻也、中场中岛翔哉、前锋武藤嘉纪等一众旅欧球员将直接从各自俱乐部赴阿布扎比与队伍汇合。1月9日，日本队将在阿布扎比迎来亚洲杯首仗对阵土库曼斯坦的比赛。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>MVP上官婉儿惨遭吊打  EMC完美运营连下三城迎赛点</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，王者荣耀冬季冠军杯境外赛区附加赛比赛MVP对战EMC。双方BP蓝色方：MVP 红色方：EMC蓝色方BAN：庄周、关羽；虞姬、公孙离PICK：李信、孙尚香、太乙真人、上官婉儿、夏侯惇红色方BAN：裴擒虎、盾山；小乔、白起PICK：孙策、苏烈、鬼谷子、嬴政、百里守约MVP辅助位选择了功能型辅助太乙真人，大大增加了团队的容错率。打野位选择了自由人体系核心英雄孙尚香，前期刷野速度和压塔能力都极强。中路选择了法师上官婉儿，切c能力及伤害都比较可观。双边路英雄夏侯惇、李信开团能力与团战伤害比较可观。EMC辅助位选择了功能型辅助鬼谷子、开团能力及移动速度比较可观。中路选择了法师嬴政，清线能力及后期伤害比较可观。双边路苏烈、孙策线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。打野位选择了射手百里守约，站取视野能力及伤害都比较强势。第三局比赛，河道处嬴政配合队友拿到孙尚香一血。2分钟MVP先被拔掉上路外塔，百里守约利用场面优势收掉第一条暴君。野区处鬼谷子先手开团拉三人，配合孙策大招直接将孙尚香击杀。6分钟MVP上路仅剩高地防御塔，中路团战MVP节节败退再丢中路二塔。此时双方经济差为3000，EMC占据场面绝对主动权。上路孙尚香被围包交出人头，EMC凭借优势拿下主宰扩大场面兵线优势。10分钟EMC将黑暗暴君收入囊中，大大增加了全队的作战能力。最终EMC借助兵线推掉水晶迎来赛点。（文/朵尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝红军有意德甲当红炸子鸡 英媒：近1亿欧转会费让渣叔为难</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 据英国媒体《利物浦回声报》报道，红军正在密切关注RB莱比锡前锋蒂莫-维尔纳，并有意将其带到安菲尔德。这已经不是利物浦第一次有意签下莱比锡前锋了，在本赛季开赛之前，就有相关传闻，但当时维尔纳接近8700万镑的解约金让利物浦望而却步。维尔纳根据德国媒体报道，22岁的维尔纳在RB莱比锡的合同将于2020年到期。若维尔纳选择不续约，莱比锡可能会在本赛季末将他出售。这种可能性目前看来还是极大的，维尔纳对于莱比锡的续约迟迟未下决定，如果提莫队长拒绝续约，拜仁，利物浦，马竞等豪门都对他有意，有意思的是，在这其中，拜仁跟利物浦将在欧冠淘汰赛中相遇，看起来两大豪门将在场上场下都展开竞争。在众多对维尔纳有意的球队中，利物浦表现得很积极，由于克洛普对维尔纳的欣赏，利物浦现在定期派出球探观察维尔纳的表现，RB莱比锡对门兴的比赛中，就有利物浦的球探在现场。德国媒体《慕尼黑晚报》指出，虽然维尔纳此前对拜仁示好，但去年3月他接受英国杂志《442》的采访时表示利物浦是他非常喜爱的英超球队。年满22岁的维尔纳自2016年加入莱比锡红牛后状态不断上升，吸引了各大豪门的关注。维尔纳此前接受采访时透露:"自己未来想去英超踢球，选择俱乐部的话，会选争冠实力比较强的球队。"而目前看来，利物浦都是一个好的选择。不过在对维尔纳的竞争中，德甲豪门拜仁也一直希望将这位下一代德国锋线核心带到拜仁，以增加拜仁的德国国脚比例。年轻的德国国脚维尔纳的下一站是去往德甲豪门转战英超豪门，目前都要打一个问号，今天利物浦长期绯闻目标普利西奇最终加盟切尔西，而维尔纳这一红军目标，最终能否成功来到安菲尔德，让我们静待佳音。(贝克小七)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018年电竞奖金排行榜：OG榜首LGD第三 中国3队进前十</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，2018电竞俱乐部全电竞项目奖金排行榜公布，其中中国有三家俱乐部上榜前十。分别是第三位置的LGD电子竞技俱乐部（535万美元）和第九位置的VG电子竞技俱乐部（303万美元）以及第十位置的iG电子竞技俱乐部（293万美元）。（数据来源于esportsearnings）其中Dota2项目最高赛事Ti8的冠军奖金高达1123万美元，排名第一的OG电子竞技俱乐部总奖金也仅1147万美元。除了OG电子竞技俱乐部之外，往下依次是TeamLiquid 电子竞技俱乐部（720万美金）、LGD电子竞技俱乐部（535万美金）、Evil Geniuses 电子竞技俱乐部（417万美金）、FaZe Clan电子竞技俱乐部（408万美金）、Virtus.Pro电子竞技俱乐部（396万美金）、Astralis电子竞技俱乐部（365万美金）、FNATIC电子竞技俱乐部（327万美金）、VG电子竞技俱乐部（303万美金）、iG电子竞技俱乐部（293万美金）。此外，其他中国电子竞技俱乐部有五家进入到第十到五十之间的位置。RNG电子竞技俱乐部141万美金排名十七，OMG电子竞技俱乐部73万美金排名三十一，NB电子竞技俱乐部69万美金排名三十二，FW电子竞技俱乐部65万美金排名三十六，EDG电子竞技俱乐部以52万美金排名四十二。而2018年一整年电子竞技项目奖金总额为1.5亿美元，赛事总场次为3305场。VG电子竞技俱乐部通过微博回应，“很荣幸VG能登上2018年电竞俱乐部全电竞项目奖金排行榜！能获得国内第二，世界第十这样的排名，离不开选手、工作人员的拼搏奋斗，也离不开赞助商、粉丝们对VG的支持。同时这也让我们看清了自己与国际顶尖电竞俱乐部之间的差距，2019年我们会一直以此为目标前进，争取更好的成绩！”值得一提的是，电竞项目中的重磅赛事，英雄联盟全球总决赛2018年的奖金大致为85万美金，约合人民币582万元。榜单中涉及奖金的数据和资料由Esports Earnings提供。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝普利西奇本人渴望加盟利物浦 遭渣叔拒绝后转会蓝军</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 今天，多特蒙德官方宣布，队内的美国小将普利西奇将在本赛季结束后转会切尔西。作为2019年世界足坛第一起引人瞩目的转会，普利西奇最终选择切尔西，其中有不少内幕。普利西奇长期以来，英超豪门切尔西和利物浦都在争夺普利西奇，甚至普利西奇本人也更倾向于加盟利物浦，但最终斯坦福桥成为了这位新星的下一站。原本，由于利物浦俱乐部有着浓厚的美国资本背景，作为美国人，普利西奇希望能够效力红军是很自然的选择。而且在几周前，利物浦看起来确实更可能签下这位20岁的年轻人，克洛普曾公开表示，“我很喜欢普利西奇，在他很小的时候，我就认识他。他是一名了不起的球员，在美国，人们对他的评价很高。”但是，切尔西突然出击签下了他。这看起来似乎显得不合常理，但在这桩转会尘埃落定之后，英国媒体爆料，是利物浦方面放弃签约普利西奇，后者随即同意加盟切尔西。原来，是克洛普觉得目前的红军处于状态极佳的时候，普利西奇的到来可能无法在短时间内融入球队，且在这个时候宣布转会消息，也可能产生影响利物浦整支球队状态的额外因素。而站在多特蒙德的角度，切尔西能够送出一份足够有说服力的转会合同，是他们最终同意这桩“婚事”的关键。毕竟，离普利西奇和多特蒙德的合同到期时间已经非常近了。撰文/昶哥</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>西蒙斯谈肘击恩比德：是教练让我去冲抢篮板</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 76人客场119-113战胜快船，比赛中西蒙斯在一次抢篮板过程中撞到了恩比德面部，赛后西蒙斯和球队主帅布朗接受了采访，谈到了这场比赛和这次冲撞。费城双帝比赛进行到第三节，76人79-62领先，快船外线投篮不中，恩比德卡位成功，在他要收下这个篮板的时候，傍边的西蒙斯也跳了起来，在没有对方球员争抢的情况下，恩比德和西蒙斯“抢”起了这个后场篮板，结果恩比德收下了篮板，西蒙斯的手肘撞到了恩比德的面部。西蒙斯不慎肘到恩比德面部恩比德将球扔给西蒙斯，捂着脸倒在了界外，西蒙斯带球推进至前场，这时后方的大帝爬了起来，怒骂了一句：“就XX为了一个篮板，FXXX！”76人赶忙请求了暂停。上赛季富尔茨就撞过大帝的面部，当时大帝左眼眶骨折。“教练让我冲抢篮板的，所以我去抢了。”西蒙斯赛后在接受采访时这样解释道。谈到对于今天比赛的看法，西蒙斯表示：“就是新年的第一场比赛。”之后巴特勒和布拉德利发生了冲突，快船打出一波10-0攻击波令比赛悬念再起，“我认为大家有一些沮丧。”西蒙斯说。西蒙斯的中远投能力一直为人诟病，他表示会在比赛中更多的出手中远投，“我认为西蒙斯会逐渐增加投篮次数的，”布朗教练说，“随着赛季的深入，你将看到他更多的投篮，也会更加自信。”快船有翻盘机会，但他们最后时刻4罚仅1中，西蒙斯在比赛还剩39.6秒时命中右手抛投，帮球队锁定胜局，全场他拿到14分9篮板8助攻1抢断1盖帽。76人如今稳居东部前四，但球队想更进一步，需要处理好球队巨头之间的关系，之前大帝就对巴特勒加盟后自己在球队的战术地位表达过不满，如今和西蒙斯又起了纷争， 如何安抚大帝的情绪和处理巨头间的关系，是76人需要尽快解决的问题。（立春）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>球探-阿森纳阵中再现新太子 为踢球他甚至与母亲断绝关系</contenttitle>
<content>足球世界变化快，妖人小将大步迈。腾讯体育原创栏目【球探】，为大家带来最火的妖人报告。本期我们的人物是来自于阿森纳的21岁小将奈尔斯，从17岁完成一线队首秀，至今已经过去4年。奈尔斯在这个过程中，一步一个脚印，逐渐成为阿森纳阵中值得主帅信赖的多面手。除了中卫和门将，奈尔斯可以在阿森纳需要的时候，立刻转型从左后卫、右后卫、边后腰到右边锋，奈尔斯终于获得了在攻击线上亮相的机会。他用一个漂亮地抢点破门，让利物浦在自己的主场一度落后。这会是奈尔斯爆发的一个赛季吗？他会从阿森纳的“预备役太子”，最终成长为新的国王吗？现在就让我们来好好了解一下，这名阿森纳的“万金油”。6岁加入阿森纳青训：这是一名根红苗正的“枪手太子”A．6岁加入阿森纳青训：队史欧冠赛场第二年轻出场球员1997年8月29日，奈尔斯出生在伦敦东部的古德雷斯。在年仅6岁那年，奈尔斯就加入了阿森纳青训营，从这一点上来说，他称得上是根正苗红的枪手门徒。在这里，他经历了15年的成长时间，2014年10月，奈尔斯完成了他的第一个梦想，与阿森纳签下了人生中第一份职业合同。为了表现球队对于他的重视和喜爱，年仅16岁的奈尔斯，在第一时间就被阿森纳破格提拔进入U21梯队。17岁的奈尔斯在对战纽卡斯尔联的比赛中，完成了自己的英超处子秀2014年的12月里，17岁的奈尔斯迎来了自己职业生涯的一个里程碑：在阿森纳3-0击败加拉塔萨雷的欧冠小组赛中，替补出场换下拉姆塞。当时只有17岁零102天的奈尔斯，成为枪手历史上踏上欧冠赛场第二年轻的球员，仅次于威尔希尔。4天之后，奈尔斯又在阿森纳4-1战胜纽卡斯尔联的比赛中，完成了自己的英超首秀，并在对战赫尔城的足总杯中担任替补。由此可见，温格在很早之前，就对他青睐有加，将奈尔斯放入了“预备役太子”的行列。B．非常珍惜眼下的来之不易：父亲让他坚持足球，母亲跟阿森纳交恶被断绝关系奈尔斯能够成为一名英超球员，其实殊为不易，在他成长的路上，有过很多的艰辛。在一次采访中，回忆起过往的奈尔斯也是颇为感慨：“在我14岁的时候，我是最小个子的球员之一。我曾非常接近被海尔恩德（阿森纳青训营）裁掉，里亚姆-布拉迪（前阿森纳青训营主管）和我坐下说我有很多需要做的。当时是我的父亲告诉我：‘如果你真的想取得进步，你需要开始相信自己，相信自己的能力，因为你确实有这种能力。’于是我开始看比赛录像，看那些我曾经没有看到的东西。最后我的教练信任了我，我有很多能量，所以我总是上上下下地跑。我猜他们看到我的这点，我在此前也没看到这点。”奈尔斯曾经将温格称之为父亲：他对于老帅有着很深的感情相比于对父亲的感情，奈尔斯对于母亲则显得“绝情”许多。根据英国媒体《太阳报》的报道，一位38岁的幼教遭遇了被儿子抛弃、无家可归的悲惨经历：原来该女子就是阿森纳球星梅特兰-奈尔斯的母亲，这名阿森纳一线队球员，与自己的亲兄弟一起住在豪宅之中，却不愿意花费两周的工资给自己的亲生母亲购置一间公寓。奈尔斯的母亲向太阳报哭诉：自己的儿子对她不管不顾“我现在只能住在一个没有窗户和地毯的金属容器之中，没有厕所或洗漱设施。这只是一个铁盒子。它是一个公司的仓库。”奈尔斯的母亲告诉告诉记者，自己的生活环境四多么恶劣。事实上，她遭遇这样的困境，恰恰是因为她自己不理智的行为，让她跟奈尔斯之间的关系恶化所致。在2015年3月的时候，这名幼教前往阿森纳俱乐部，与阿森纳俱乐部的员工在探讨奈尔斯的未来发展。让人吃惊的是，就是在会议期间，朱莉与阿森纳俱乐部的员工发生了一系列的冲突。她随后被阿森纳官方指控，对球队俱乐部首席谈判官迪克-劳使用了暴力性的攻击。这也导致了奈尔斯，随后被阿森纳租借出去。不吸取教训的朱莉，很快再一次收到了阿森纳俱乐部的指控：“因为青年队经理不让奈尔斯前往英格兰青年队集训，向青年队经理手机发送威胁短信”。奈尔斯为了自己在阿森纳的前途：不惜大义灭亲奈尔斯带着自己的兄弟们，从原来的房子中搬走。当朱莉再一次冲向阿森纳基地，想要寻找奈尔斯的时候，她的儿子告诉她：“我想过我自己的生活。”随后阿森纳收走了原本送给奈尔斯一家居住的房子，让朱莉变得“无家可归”，这其实验证了一句老话--“可悲之人必有可恨之处”。奈尔斯和母亲之间的矛盾，其实也说明了这名年轻人，对于自己未来的珍惜。C. 外租的经历让奈尔斯更快地成长：“新一代太子”，何时能成国王？2015-16赛季，也就是奈尔斯母亲与球队交恶的那个赛季，这名当时只有18岁的年轻人，被租借到伊普斯维奇。在那个赛季里，奈尔斯先发21次，替补出场9次，贡献了1个进球和2次助攻。随后回到阿森纳，奈尔斯就等待着，能够获得进入一线队的机会。英格兰U20队1-0击败委内瑞拉U20队，赢得冠军2017年的夏天，他作为英格兰青年队队长，出战了韩国U20世界杯，帮助英格兰成功夺冠，这一次的冠军也是三狮军团自1966年世界杯后，首次夺得世界大赛冠军。也就是从2017-18赛季开始起，奈尔斯真正成为了阿森纳一线队的一员。尤其是在科克兰转会瓦伦西亚，以及两翼边后卫球员遭遇伤病之后，奈尔斯在阿森纳一线队获得了更大的出场空间。2018年夏天，奈尔斯与阿森纳续约：球衣号码从30号变成了15号今年夏天，阿森纳官方宣布，球队已经与可以胜任边后卫、后腰、中场和边锋的奈尔斯续约。同时，枪手宣布奈尔斯的球衣号码，将会从30号变为15号。球衣号码缩小一倍，也意味着奈尔斯在球队中的地位大大提升。对战利物浦的比赛中，奈尔斯收获自己英超联赛处子球在2017-18赛季里，奈尔斯在英超和欧联杯赛场一共获得16次先发，8次替补出场的机会。进入新赛季，埃梅里对于这名脚下技术出色的年轻人同样青睐有加。在赛季初的等待之后，奈尔斯在12月份等来了属于他的机会。整个12月里，一共获得5次先发2次替补的机会，尤其是在对战利物浦的比赛中，出任右边锋的奈尔斯打入了自己的英超处子球。这会是他职业生涯的新篇章吗？“国王”亨利之后，阿森纳只有太子，再无国王对于阿森纳来说，球队最大的困境就是在亨利之后，再也没有得到过一名真正的核心。从法布雷加斯、威尔谢尔、拉姆塞、伊沃比再到奈尔斯，枪手似乎从不缺乏“太子”。但是谁能够成为亨利之后的新国王呢？这似乎成为了困扰阿森纳球迷，最大的难题。身体素质分析：速度快、脚下灵巧，身体对抗相对一般A．球场位置：边后卫、后腰、中前卫、边锋对于奈尔斯来说，他被无数阿森纳球迷称之为球场万金油，就是因为他能够适应球场上的多个位置。作为一名边锋出道的球员，他同样也可以在边后卫、后腰和中前卫位置上，打出很好的水准。奈尔斯本赛季打过的位置：两翼边后卫、边后腰和边锋在比赛中，奈尔斯可以说是一名攻防兼备的年轻人。他出色的速度和身体柔韧性，可以帮助他很好地胜任边路的多个位置。B. 速度：加速快，脚下动作敏捷在阿森纳青年队的时候，奈尔斯就因为自己风驰电掣般的速度，让他成为球队在边锋位置上的利刃。出色的盘带技术，结合瞬间起速的爆发力，让他在比赛中能够完成漂亮地变向和加速过人。对战纽卡比赛中，断球后一条龙过2人后直接射门从动图上可以看得很清楚，这一次对阵纽卡斯尔的比赛中，从后排突然上抢成功的奈尔斯，随后一条龙带球杀向对手的腹地，直接完成射门很好地诠释了这名球员的优点。他的瞬间加速能力和出色的脚下技术，使得他在比赛中经常能完成这种一气呵成的进攻方式。对战利物浦的比赛中，奈尔斯包抄后点得分，帮助阿森纳取得领先从对战利物浦比赛中，阿森纳的这个进球中可以看到。后点前插的奈尔斯，是从中圈的位置开始起速。他的突然启动，让利物浦左后卫罗伯逊措手不及。结果奈尔斯就是在那一瞬间，杀入禁区，包抄抢点破门，帮助阿森纳取得领先。C. 力量：对抗力量不占优，结合速度会卡位对于身高177公分，体重71公斤的奈尔斯来说，他在力量上其实并不占优。不过在英超联赛中，对抗是非常重要的一环。利用速度和卡位，单防萨拉赫成功我们来看一下这一次萨拉赫和奈尔斯的对抗，值得一提的是，奈尔斯具备不错的速度优势，也有一定的卡位意识。因此面对同样不算高大的萨拉赫，他还是很好地通过占据身位优势，将萨拉赫阻挡在了外线，完成了一次成功的防守。作为一名边路来说，奈尔斯已经足以胜任英超的平台。D．弹跳一般：对于高球落点预判也一般如果说奈尔斯有什么比较大的缺陷的话，那么空中对抗成功率和对于高球落点的预判，应该是一个问题。这大概也是为什么，他在阿森纳队内，眼下更多被安排在边路，不大有机会出现在中场中路的原因。奈尔斯在对战利物浦比赛中，错失后点接应传中的机会尽管说他在对战利物浦比赛中的进球，来自于后点的包抄破门。不过如果皮球离开地面，飞在空中的话，奈尔斯会相对有些迷茫。这一次他对于高球的落点预判，显然存在问题。他在起跳和空中对抗力量上，都较为一般，是这名球员的一个缺陷。技术意识分析：具备很好的攻防意识 & 传接球节奏好A．具备很强的攻防意识：用脑子踢球的球员总体来说，奈尔斯在黑人球员中显然是较为特殊的。他在比赛中，具备很好的阅读比赛能力，在攻防两端，都懂得如何更好地帮助球队。奈尔斯：一名用脑子踢球的球员由于阿森纳一贯的风格是讲究整体和传接，即便在温格离开之后，继任者的埃梅里也继续这样的风格。奈尔斯从球风上来说，跟球队非常的契合。作为6岁加入阿森纳青训营的球员，他的确满满都是阿森纳的DNA。及时内收保护，拦截罗伯逊给菲尔米诺的传球在对战利物浦的比赛中，尽管出任的是球队的右边锋，不过奈尔斯在防守端还是相当积极。这一次他准确地出现在了本队的肋部防区，卡住了罗伯逊给菲尔米诺送出妙传的机会。防守端成功拦截，反击中快速前插，可惜对抗劣势被断球从动图上可以看得更加清楚，奈尔斯在回撤参与防守的过程中，有着很强的警觉性。这一次的断球，非常关键，让罗伯逊给到菲尔米诺的致命一击落空。断球之后的反击中，奈尔斯的前插非常及时。在大多数球员还在关注皮球的时候，奈尔斯已经从本方禁区前跑到了中线位置。可惜他受困于对抗力量不占优，在利物浦左后卫罗伯逊和中卫范迪克的夹击下，遭遇断球。B．传接球节奏好：比赛中的选择越发冷静对于奈尔斯来说，早年间他因为酷爱炫耀自己的脚下技术和有球能力，因此一度遭遇诟病。不过近年来，已经21岁的奈尔斯已经变得越发成熟。他在比赛中，传接球节奏很好，这一点让他在球队中显得越发合拍。奈尔斯在进攻端的传球和接应，以及防守端的封堵和上抢都很及时这一次的镜头，可以说很好地诠释了奈尔斯在比赛中的踢球习惯和风格。他在边路位置接应到队友的传球之后，后续的每一步处理，都可谓是恰到好处。从拿球摆脱到给贡多齐送出直塞，再到无球前插接应贡多齐的分球。每一步的选择，都很准确及时，使得阿森纳从本方中线成功推进到对手的禁区侧翼。当时比分领先的情况下，奈尔斯选择相对保守的控球方式，并不着急进攻。在回传球交给贡多齐之后，奈尔斯及时回到防守位置。在队友被断球的情况下，第一时间前顶拦截，破坏了对手的反击机会。从这一组镜头中，我们可以明白为什么奈尔斯能够在过去的一个月成功上位，成为埃梅里的新宠。结束语对于奈尔斯来说，他从一名个性鲜明的边锋新秀，到眼下球风老成的万金油球员。这一点，其实从奈尔斯对母亲的“大义灭亲”中，就能看懂他的成熟与心性。这是一名渴望成功，并且愿意为之付出一切的球员。他需要的，就是阿森纳更多的机会与信任，期待着他能够成长为枪手新的骄傲。（米奇看球）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>李信单带无解输出爆炸 EMC乘胜追击再拿一分</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，王者荣耀冬季冠军杯境外赛区附加赛比赛MVP对战EMC。双方BP蓝色方：EMC 红色方：MVP蓝色方BAN：盾山、庄周；元歌、苏烈PICK：李信、白起、百里玄策、姜子牙、牛魔红色方BAN：裴擒虎、关羽；鬼谷子、太乙真人PICK：程咬金、孙膑、娜可露露、杨玉环、吕布EMC打野位选择了自由人体系核心英雄马可波罗，前期刷野速度和压塔能力都极强。双边路白起、李信线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。辅助位选择了坦克牛魔先手能力及反手能力都比较强。中路选择了法师姜子牙，可以帮助团队在前期增加等级。MVP辅助位选择了功能型法师孙膑，可以帮助团战的移动速度。打野位选择了刺客娜可露露，打野速度及gank能力都比较强。中路选择法师杨玉环，大大增加了团队的续航能力。双边路英雄吕布、程咬金开团能力与团战伤害比较可观。第二局比赛，开局双方平稳发育。中路双方团战白起先手配合队友输出，姜子牙收掉杨玉环一血。野区双方团战吕布大招配合队友输出爆炸，双方互换人头EMC占据场面主动权。7分钟MVP中下两路外塔均被告破，野区视野逐渐被压缩。8分钟马可波罗利用时间差收掉第二条暴君，河道处李信单杀杨玉环EMC仍占据局面优势。10分钟马可波罗收掉主宰，扩大了场面兵线优势。凭借主宰先锋MVP中下两路都仅剩高地防御塔，双方经济差拉到3000。高地团战李信灵性操作MVP全员团灭，最终EMC借助兵线推掉水晶再拿一分。（文/朵尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冬管中心与北京市体育局共同签署协议 合作备战北京冬奥会</contenttitle>
<content>新华社北京1月2日电（记者汪涌、荆天）国家体育总局冬季运动管理中心与北京市体育局2日在国家冬季运动训练中心签署备战北京2022年冬奥会合作协议。签约仪式现场 活动官方供图国家体育总局冬季运动管理中心主任倪会忠与北京市体育局局长赵文共同签署了合作协议。按照协议相关约定，双方将围绕花样滑冰、短道速滑、高山滑雪等9个项目，在队伍共建、人才培养、场地保障、科技助力、赛事组织等层面进行广泛合作。国家体育总局副局长高志丹表示，冬运中心拥有竞技备战、科学化训练等方面的优势，北京市体育局则在人才培养、世界顶级冰雪赛事举办等方面具有良好基础和发展空间，此番签约意味着双方在备战冬奥会、发展冰雪运动上进一步全面、深入地开展合作。北京市副市长张建东表示，双方共建合作将加快北京市在竞技冰雪理念、技战术和体能训练等方面的发展和创新，合作会在实践中落地生根，结出丰硕成果，为实现“参赛也要出彩”贡献北京力量。据了解，今年北京将筹备举办冰壶世界杯总决赛、滑雪大跳台世界杯等高水平国际赛事，为国家队实战练兵创造条件。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>挖上瘾？曝巴甲豪门挖申鑫头牌 欲签下长约</contenttitle>
<content>2018年的倒数第二天，圣保罗以300万欧元的转会费，从河北华夏幸福买断埃尔纳内斯。现如今，“三色军团”又把引援的触角，伸向了中甲的上海申鑫队。据《环球体育》透露：圣保罗正与经纪人若热·莫赖斯商讨比罗比罗的转会，“三色军团”（圣保罗昵称）有意与球员签订一份长约，而且已经从财政角度，探讨了这笔转会的可能性。如果一切顺利的话，比罗比罗将成为圣保罗在新赛季的第六位新援。巴甲欲挖比罗比罗现年24岁的比罗比罗，出生于巴西的凯马杜斯市。他的本名，其实叫迭戈·桑托斯·伽马·卡米洛，可因为身形和发色，都酷似科林蒂安名宿安东尼奥·若泽（身材不高，留着一头亚麻色的长卷发），所以才被新伊瓜苏的队友称作是“比罗比罗”。2011年，比罗比罗来到里约州，加盟新伊瓜苏的青年队。因为发育迟缓、身高比同龄人矮，比罗比罗曾不被外界所看好。可时任俱乐部主席雅尼奥·莫赖斯，却坚持让他留在队中。2012年，比罗比罗代表U20梯队征战里约州青年锦标赛。令人意想不到的是：“比罗鸟”竟以29场进27球的成绩，荣膺该项赛事的金靴奖。而名不见经传的新伊瓜苏，竟然双杀弗卢米嫩塞和弗拉门戈这两大传统豪强。在这届赛事结束后，比罗比罗就转投巴甲豪门弗卢米嫩塞。因为特点和身形，都近似于威灵顿·内姆（当时已加盟顿涅茨克矿工），他就得到了时任主帅阿贝尔·布拉加的重用。直到雷纳托·波塔卢皮上任，他才失去主力位置，并被外租给黑桥。2015年，比罗比罗迎来职业生涯高峰，在代表黑桥出战的47场比赛中，他一共打进13球。赛季结束后，他就以140万美元的转会费，加盟中甲俱乐部上海申鑫。在申鑫的前两年，比罗比罗都是锋线上的绝对主力，他每个赛季的总进球数，都在14球以上。为了嘉奖他的出色表现，申鑫还在年初与他加薪续约至2021年年底。可随着欧沃耶利的加盟以及乔尼的回归，比罗比罗的出场数和进球数，都跌至中甲生涯的最低点，这也让巴西人动了转会的念头（在中甲的三个赛季，比罗比罗累计出场68次，打进37球并有17次助攻）。据《环球体育》透露：圣保罗的高层正与经纪人若热·莫赖斯商讨比罗比罗的转会，“三色军团”（圣保罗昵称）有意与球员签订一份长约，而且已经从财政角度，探讨了这笔转会的可能性。如果一切顺利的话，他将成为继门将蒂亚戈·沃尔皮、前锋巴勃罗、右后卫伊戈尔·维尼修斯、左后卫莱昂·贝利以及埃尔纳内斯之后，第6位加盟圣保罗的新援。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>J联赛土豪队又放新招：卖牛排+葡萄酒 在美国打巡回赛</contenttitle>
<content>文/应虹霞“不差钱”的日本土豪队神户胜利船又祭新招了。这一次，是利用冬歇期的机会，拉到美国打巡回赛。这也是J联赛成立25周年以来，J球队第一次举行“美国巡回”。巡回赛将在1月24日至2月7日在全美四座城市进行，对手分别是美国大联盟洛杉矶FC、哥伦比亚克鲁SC、多伦多FC和橙色乡村SC。本赛季，神户胜利船中途引进了西班牙巨星伊涅斯塔，下赛季已官宣引进另一名前西班牙国脚、前锋比利亚。而在日本国内，神户船已经买断了大阪樱花的山口萤，面向2019赛季可谓大动作不断。土豪球队神户胜利船一度与小法传出绯闻连续吃进伊涅斯塔和比利亚，神户胜利船仍野心勃勃。这家号称要做成“亚洲第一”的J联赛俱乐部，之前还一度传出与另一位大腕级别球星的绯闻。这就是西班牙国脚塞斯克-法布雷加斯。一旦成功引进法布雷加斯，那么神户船将集齐三个2010年南非世界杯冠军得主，且是当年那支打遍天下无敌手的西班牙“无敌舰队”的大腿。神户船的铩手锏，那就是不差钱。众所周知，在今年5月那场围绕前巴萨队长伊涅斯塔的白炽化争夺中，神户船最终以一纸年薪高达3000万欧元，创下J联赛历史最高年薪的邀约，3年总计1亿美元，最终如愿“抱得美人归”。神户胜利船与小法的绯闻，随着1月2日《队报》劲曝小法将加盟法甲摩纳哥告一段落，但神户胜利船土豪老板三木谷浩史的疯狂举动似乎有增无减。私人飞机！福布斯第23位！神户胜利船不差钱伊涅斯塔的这份年薪正是由53岁的神户胜利船俱乐部主席三木谷浩史亲自开出，并亲自担纲了交涉谈判。三木谷浩史1965年出生于日本兵库县，1988年毕业于日本著名的一桥大学商学院，后赴美国哈佛大学商学院深造。1997年，他建立了MDM股份公司，就是如今名闻遐迩的乐天股份公司，亲任董事长。2015年8月，三木谷浩史以个人净值93亿美元，在《福布斯全球科技界富豪榜》上名列第23名。神户胜利船有一个不差钱的投资人，似乎还很热衷于囤积球星。据说伊涅斯塔的转会交涉，就是三木谷主席搭乘私人飞机，亲自赶赴欧洲谈判的，而伊涅斯塔5月份赴日本出席加盟记者会，搭乘的也正是三木谷的私人飞机，且主席本人亲自作陪。同样的一幕，在引援比利亚案例中，再次如法炮制。比利亚12月1日在神户船对阵仙台七夕的J联赛收官战后现身转会发布会，但早在前一天，他就被曝料“人已经神速在日本了”。比赛中场之际，他还在三木谷主席的亲自陪同下，在神户船主赛场上率先亮了相，这恐怕也是托了三木谷私人飞机的福。开张酒吧卖“小白牌”葡萄酒 搭船美国巡回赛卖旅游套票生意人出身的三木谷浩史，也把足球生意经推向了一个新高。今年6月俄罗斯世界杯前夕，神户胜利船签下伊涅斯塔。一个月后，8月1日，胜利船在神户三宫站前特别开设了主题酒吧，名字就叫“胜利船酒吧”。球迷在酒吧可以通过大屏幕观看神户船的比赛直播，尽享琳琅美食美酒。美食有啥？有名闻遐尔的神户牛排！标准配搭了“小白牌”葡萄酒！轻食则可以选择咖啡蛋糕。从开业第一天起，门前就排起了长队，生意兴隆，而“小白牌葡萄酒”更是出现了销罄的盛况，一瓶难求。这一次，搭着“美国巡回赛”的东风，胜利船后台“乐天”旗下的乐天旅游，也做起了足球生意经。这就是推出乐天旅游限量版套餐：内含两场现场门票，若干场训练门票。关键是，参与的客人还可以专享与队员聚餐的“特权”！这样的旅游套餐自然价格不菲，据悉，从大阪始发美国的套餐报价高达38万8千日元（合人民币23万元），东京始发的则为35万8千日元（合人民币21万元）。恒大上港小心了！神户船野心：亚洲第一俱乐部尽管还从没夺得过日本国内冠军，但在神户船俱乐部官网上，赫然打出了这样的宣言：神户船未来的目标，是做成亚洲头号俱乐部——中超恒大也好上港也罢，都要小心了！伊涅斯塔和比利亚，都把它当成了自己的使命。一直以来，伊涅斯塔都在表示，“我来日本，就是来迎接挑战的。这就是将神户建设成为一流俱乐部。为此，我要向付出艰巨努力的三木谷浩史主席表示感谢。”伊涅斯塔也利用各种机会呼吁神户船做大做强，“路，需要大家一起走。”“希望每一名球员都能提升。我一个人，什么也做不成。就像球队需要我一样，我也需要球队。”比利亚在加盟发布会上也坦言，促成他决意投奔神户船的铩手锏，主要是神户船的魅力。“他们需要我，欢迎我，因此珍惜我。我充分感受到了这样的诚意。神户船瞄准的打法风格，是技术足球，是控球风格。伊涅斯塔就是为此存在的。我希望能够在他的身边，帮助这支球队根植这样的打法风格。这是我的心愿。”此前，在集齐波多尔斯基、伊涅塔和比利亚这三位世界冠军之后，神户船官网讴歌称，“继引进波多尔斯基、伊涅斯塔之后，比利亚的到来，让神户船朝着实现亚洲第一俱乐部的梦想，又前进了一步。”本赛季，因为追求巴萨式的足球风格，神户船的成绩有所起伏，但在老板三木谷浩史看来，这是为确立新风格所必要付出的磨合代价。而对于神户船未来的打法风格，三木谷在引进比利亚之际也表态了，“坚定不移，继续追求富有魅力的足球风格。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足最后一场热身主力阵容安排433 张琳芃担任队长</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日阿布扎比 （文/赵宇）北京时间今晚7点，国足同阿尔瓦赫达俱乐部球队进行了一场热身赛，球队这场比赛的阵型选择了433，郑智和冯潇霆都没有出场，张琳芃担任球队队长。张琳芃将在国足最后一场热身赛中担任队长从国足的安排来看，守门员位置上依旧是颜骏凌，这个没有任何争议，过去几场比赛球队的门将基本上都是颜骏凌，他已坐稳亚洲杯一号门将。四个后卫分别是刘洋、刘奕鸣、张琳芃和张呈栋。其中刘奕鸣和张琳芃担任中后卫，冯潇霆并未首发。刘洋和张呈栋分列左右，张琳芃是球队本场比赛的队长。中场方面，吴曦、蒿俊闵和赵旭日搭档。里皮目前一直在调试中场，其中吴曦的位置是相对比较稳定的，他也希望能够尽快确定中场组合。前锋位置上，武磊和金敬道继续首发，这两个人担任边锋。国足之前中锋位置一直都是郜林，这次安排了肖智，里皮也是想尝试一下不同的组合。球队这场比赛将在当地时间下午三点开始，这也是亚洲杯开始前最后一次热身。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>QG人来人往却最具“人情味” EDG.M熬夜训练不负努力</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月2日，2018年王者荣耀冬季冠军杯大陆赛区最后两个正赛名额已经决出，分别是EDG.M和QGhappy这两支战队。QGhappy4:3鏖战七局战胜JC获得第一个晋级名额，EDG.M4:1战胜RNG.M拿到了第二个晋级名额，同时也是联盟2019年的新年首胜。QGhappy被称为最有“人情味”战队 转会就是最好的例子在QGhappy拿下18年王者荣耀国际赛冠军之后，KPL秋季赛也即将开始，很多选手选择挂牌，寻求转会。而QGhappy可以说是挂牌出了自己的顶级中单陈正正（ID：Cat）和顶级辅助（ID：Yang）。陈正正的转会并不是在队伍里面呆不下去，而是想换个环境让自己能有所成长，让自己在电竞圈能走的更远。但是猫神的转会却给QGhappy造成了一个难题，他作为战队指挥位，说是大脑也不为过，在QGhappy刚刚为自己正名获得冠军的时候，大脑就要离开，对QG是极大的损失。距离秋季赛也只剩一个月，战队体系也受到极大的考验。如果说战队是一个公司的话，首发队员无疑是一个公司的一线高层，而猫神作为战队大脑可以说是拥有诸多机密的一线管理。其实运营越好越正规的战队本质上也是“商人”，QGhappy作为一个“商人”本质的俱乐部，既没有拖着不让转会，也没有说什么不好的话，彼此都很大方的祝福，QGhappy的几个运营号也都说了欢迎他回来看看。所以QGhappy被称为最有“人情味”的战队。EDG.M熬夜训练只为最后的胜利 这就是电子竞技的魅力回看EDG.M进入春季总决赛前那一场东部决赛，EDG.M零封了BA黑凤梨。这场比赛可以看BA黑凤梨被打的体无完肤，措手不及，看状态他们在经历了前三场之后，最后一场他们已经彻底没有状态了。而在赛后采访环节，浪浪没有控制自己的情绪，情绪激动的留下了眼泪，这一路走过来，经历的一切，从18年春季赛常规赛的三连败的无奈再到后来的连胜，在东部战绩傲视群雄，无数次的熬夜训练，只为这一刻，或许，这就是电子竞技的魅力。浪浪还是没有忍住，哭了，而在一旁的初晨，双眼紧闭，他似乎更多的是在享受这场比赛，在他心里，他是属于这个KPL舞台，相信他那是的心里一定是相当敞亮的，这样的比赛，对他而言是享受。无痕作为KPL四届元老，如今还能留在KPL值得点赞，从16年的仙阁夺冠，他在也没有走进过决赛，好在那届KPL，他自己做出抉择，加入EDG.M，这对于EDG.M来说，也是喜事一件。无痕也在比赛一结束就立即发了微博，与粉丝分享自己的高兴，他表示，就还差最后一步，加油。（文/王倩倩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>王昭君精准操作带动全场 EMC碾压全局先下一城</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，王者荣耀冬季冠军杯境外赛区附加赛比赛MVP对战EMC。双方BP蓝色方：MVP 红色方：EMC蓝色方BAN：庄周、李信；干将莫邪、张良PICK：孙策、孙悟空、牛魔、项羽、墨子红色方BAN：裴擒虎、盾山；元歌、小乔PICK：娜可露露、夏侯惇、东皇太一、吕布、王昭君MVP打野位选择了刺客孙悟空，打野速度及gank能力都比较强。辅助位选择了坦克牛魔先手能力及反手能力都比较强。中路选择了法师墨子，控制能力及后期伤害较可观。双边路孙策、项羽线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。EMC打野位选择了刺客娜可露露，打野速度及gank能力都比较强。辅助位选择了坦克东皇太一，开团能力及对c位的威胁比较大。中路选择了法师王昭君，清线能力及控制能力较强。双边路英雄吕布、夏侯惇开团能力与团战伤害比较可观。第一局比赛，开局EMC主动入侵。双方河道遭遇战孙悟空被娜可露露收掉一血，MVP打野节奏被扰乱。4分钟双方经济差拉到2000，MVP野区资源逐渐沦丧。5分钟MVP利用时间差收掉第二条暴君，逐渐挽回场面劣势。6分钟上路东皇太一越塔强咬孙策，配合队友直接将其带走。此时双方下路外塔均被告破，8分钟EMC将主宰收入囊中扩大场面兵线优势。野区处双方遭遇战孙悟空被集火交出人头，借助主宰先锋MVP中下两路都仅剩高地防御塔。11分钟双方经济差拉到7000，人头比为2/8。凭借优势EMC收掉黑暗暴君，大大增加了全队的战斗能力。高地团战MVP仅剩两人难守水晶，最终EMC借助兵线推掉水晶先拿一分。（文/朵尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>社交圈：汤神告别单身生活 科比家庭又添一女儿？</contenttitle>
<content>感谢各位继续关注《NBA社交圈》，看NBA这么多年，估计大家都有一个相似的感受，东部年年都有很多球队摆烂，而西部年年都有惨烈的争八战。而这个赛季更猛了，除了太阳似乎所有西部球队都有进入季后赛的机会，今天的比赛开始之前，竟然有5支球队都是21胜的战绩。开拓者在今天的比赛中战胜了萨克拉门托国王，这场比赛中，尽管利拉德外线手感不佳，三分球9投只有1中，但全场利拉德还是得到了25分6篮板6助攻的数据。今天是美国时间新年的第一天，在社交媒体上，利拉德晒出了一张自己的便装照，然后写道，“这个动作的意思就是，‘我就是我，我一直都在努力’，接受他，或者是放弃他！新年快乐，全都是爱。”如今，NBA的大个子球员都是越来越全能了。今天对阵国王的比赛中，开拓者球星努尔基奇全场出战37分钟，10投5中，得到了24分23篮板7助攻5抢断5盖帽，努尔基奇也成为了1973-74赛季以来，首位拿到20+20+5+5+5数据的球员。今天的比赛结束之后，NBA官方也将努尔基奇的表现，评选为了今日NBA的最佳数据。对阵国王的比赛，开拓者队的柯林斯也得到了上场机会。柯林斯是一个非常帅气的小伙，今天在社交媒体上，柯林斯晒出了一张自己在萨克拉门托街头的帅气照片。和柯林斯一样，开拓者队的迈尔斯-莱昂纳德也有着非常高的颜值，甚至他还有一个“美国吴亦凡”的绰号。在社交媒体上，莱昂纳德晒出了一张自己的照片，然后写道，“2019年的心情。”今天的比赛，莱昂纳德出战15分钟，但一分未得。尽管很多人都吐槽莱昂纳德球风太软，但事实上，通过休赛期的努力训练，莱昂纳德的身体已经有了非常大的进步。昨天在社交媒体上，迈尔斯-莱昂纳德晒出了9张过去一年的照片，回顾2018年。西部总是会有一些让人意想不到的事情发生，估计很多人都不会想到，如今掘金竟然排名西部的第一位。今天的比赛中，掘金战胜了纽约尼克斯，比赛中有一个很有意思的画面，普拉姆利竟然在一次防守中，直接将自己的队友推倒在地，看到这个球，你会想到谁？最近一段时间，勒布朗-詹姆斯因伤高挂免战牌，不过，这也给了詹姆斯一些休息的时间。新的一年，詹姆斯在社交媒体上，晒出了自己和妻子的甜蜜合影，然后写道，“和我心爱的夫人一起步入2019！！！！我挚爱的（心形表情）人们，祝你们所有人新年快乐。祝福多多，生活更加幸福！（国王表情）。”没有比赛任务的时候，詹姆斯的娱乐不仅仅是喝红酒、唱唱歌。很多时候，勒布朗也在关注其他项目的比赛，今天结束的玫瑰碗的比赛中，俄亥俄州立大学28-23战胜了华盛顿大学成功夺冠。而比赛结束之后，勒布朗-詹姆斯第一时间更新了社交媒体，祝贺家乡球队夺冠。“玫瑰碗冠军，俄亥俄州立大学，恭喜你们。”太阳队的德文-布克今天晒出了一张自己的帅气照片，然后写道，“祝福每一个人都新年快乐。”和布克一样，太阳队的特洛伊-丹尼尔斯也发文，庆祝新的一年到来。跨年夜，很多人都会选择和自己的亲戚、朋友们一起度过，NBA球员们也是一样。今天在社交媒体上，骑士球星特里斯坦-汤普森就晒出了一张自己和凯文-乐福、小南斯还有钱宁-弗莱的合影，然后写道，“祝福各位新年快乐。”提到特里斯坦-汤普森，当然不能忘记他的老婆科勒-卡戴珊，今天在社交媒体上，汤普森还晒出了一张自己和科勒的合影。这个赛季，骑士队没有了勒布朗-詹姆斯，完全沦为了一支鱼腩球队，没有人关注。有意思的是，美国时间去年的12月31日，湖人队的战绩为11胜24负，骑士为24胜12负，而到了今年的跨年之夜，骑士队的战绩为8胜29负，而湖人队的战绩是21胜16负，这就是勒布朗效应。很多人都喜欢韦斯布鲁克那种我行我素的性格，出色的表现，也让韦少获得了很多广告代言。有意思的是，今天在社交媒体上，韦斯布鲁克的妻子，晒出了自己模仿韦少运球的照片，然后写道，“篮球手。”看到利拉德、库里这些后辈们都已经有了儿子，有了接班人，很多球迷都在为科比而着急。近日，科比的妻子瓦妮莎在社交媒体上表示，他们的家庭将会增添一个新成员，只不过，这个新成员仍然是个女孩，在社交媒体上，瓦妮莎就表示，“科比和我都很高兴，我们的家庭，会增添一个新的成员，三个姐姐都很兴奋，将会迎来一个新的宝贝妹妹。”之后，有网友评论称，“科比可能需要祷告，才能得到一个男孩。”而瓦妮莎回应称，“他没有祷告，我祷告了。”和瓦妮莎一样，在社交媒体上，科比也宣布了这一消息。明天，湖人队将会在主场迎战俄克拉荷马雷霆，詹姆斯已经确定，不会出战这场比赛。今天雷霆队的球员们已经来到了洛杉矶，有意思的是，雷霆后卫施罗德和卡巴洛特今天还出现在了76人对阵快船比赛的场边观战。密尔沃基雄鹿的主场，可谓是异常的恐怖。这个赛季，雄鹿主场的战绩为17胜3负，今天的比赛中，他们又战胜了底特律活塞。在社交媒体上，雄鹿官方也晒出了一张这样的照片，来形容字母哥赢球后的心情。NBA球星都是千万富翁，在很多人看来，他们本来应该被美女豪车所包围，但这些年来，陪伴克莱-汤普森的一直都是那只宠物狗。不过，今日有媒体报道称，昨天加拿大著名歌手德雷克的新年派对中，克莱-汤普森和一位女伴十字相扣出现在了派对现场，派对结束之后，两人一起离开。这位神秘女子正是《蜘蛛侠：英雄归来》的女主角Laura Harrier。看看Laura Harrier的社交媒体，你给打几分？如今的马里奥-查尔莫斯已经逐渐淡出了联盟，不过对于新的一年，查莫斯还是充满了期待。在社交媒体上，查莫斯就写道，“我已经为2019年做好了准备，这会是非常棒的一年。”江湖上也很久没有莫-威廉姆斯的消息，不过在社交媒体上，莫-威廉姆斯最近特别的活跃，今天在社交媒体上，“莫不传”晒出了一张自己的照片，然后写道，“回顾2018就像是……”明天，森林狼队将会前往客场，挑战波士顿凯尔特人队，今天在社交媒体上，森林狼队的托利弗晒出了一张自己和家人们的照片，然后写道，“2018非常的棒，2019年会更好。”而森林狼队的中锋卡尔-安东尼-唐斯今天在社交媒体上写道，“新年快乐，祝福大家在2019年万事如意。”对于新的一年，爵士后卫多诺万-米切尔也是充满期待的。今天在社交媒体上，米切尔就写道，“新的一年，新的我。”今天，爵士队对阵猛龙，米切尔和之前的比赛一样，赛前发文鼓励自己，不过，今天的比赛，爵士队输给了猛龙，全场比赛，米切尔23投7中，得到了19分4篮板3助攻。跨年之夜，猛龙球星伊巴卡选择和自己的家人一起度过，在社交媒体上，伊巴卡晒出了自己和父亲的合影，然后写道，“新年快乐，来自我和我的父亲。”昨天，是美国时间2018年的最后一天，马刺队在跨年之夜战胜了波士顿凯尔特人队。在社交媒体上，马刺中锋保罗-加索尔也晒出了一张自己的照片，然后写道，“回归球场，在主场赢球，这是和2018年说再见的最好方式。”那场比赛，加索尔没有出手，但拿下了5个篮板。尽管总是会被外界质疑，但事实上，特雷-杨一直在努力。今天在社交媒体上，特雷-杨就写道，“新的一天，新的机会。”明天，老鹰队将会前往客场，挑战华盛顿奇才。奇才队的马基夫-莫里斯和凯尔特人队的马库斯-莫里斯是双胞胎兄弟，今天两人都更新社交媒体，送上新年祝福。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴特勒：没人想看打架 但我喜欢竞争带来的能量</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 在今天结束的NBA常规赛中，费城76人队在客场119-113击败了洛杉矶快船队。在本场第四节还剩7分01秒时，76人队球员吉米-巴特勒和快船队球员埃弗里-布拉德利发生了冲突，两人均被裁判驱逐出场。比赛过后，巴特勒接受了记者的采访，谈到了冲突一事。巴特勒在对阵快船的比赛中与布拉德利发生了冲突“我们打出了身体对抗，”巴特勒说道。“我们都想要赢球，每一支球队中的每一个人都想要拿下胜利。我们两个人都离对方太近了，然后两个人身上发生了相同的事情，一些推搡，然后我们都得到了技术犯规，都被驱逐出场了。”巴特勒表示自己问了裁判这样的推人动作是否需要驱逐出场，问裁判是否可以给他一个解释，但裁判并没有向他解释什么。“他说了‘驱逐’两个字，所以我就回到更衣室里了，”巴特勒说道。“我的意思是，对于这件事，我无能为力。”然而，巴特勒似乎并不讨厌在比赛中发生的这一幕，他表示，球队在球场之上本来就应该是敌人。“这就是费城喜欢看到的事情，”巴特勒说道。“这就是联盟想要的，竞争性。很显然，没有人想要看到打架，但是我喜欢竞争带来的能量。”本场比赛，吉米-巴特勒出场29分钟，13投5中得到16分6个篮板4次助攻，埃弗里-布拉德利出场29分钟，7投3中得到6分1次助攻。（子硕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>C罗2018总结：职业生涯最好一年 不再一心追求个人纪录</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  2018年已过，对C罗而言看似并不完美，错失了诸如金球、国际足球先生等重要大奖，不过C罗却总结过去的一年，是其职业生涯中最好的一年，当前的C罗，并不十分看重个人的纪录为荣耀，而是以团队的胜利为核心，这让C罗释然了很多。虽然无缘欧足联最佳、金球奖、国际足联最佳等多项大奖，过去的2018年，C罗和梅西都在被议论是否足坛的绝代双骄已经临近落幕之时。C罗并不被舆论所干扰，面对媒体，他如此总结现状：“我现在的工作不是为了追求个人纪录而活，而是为了俱乐部的利益。”总结过去的2018年，C罗说道：“2018年是我职业生涯中最好的一年，我获得了欧冠奖杯，又加盟了尤文，在都灵，每一个人都在用一种奇妙的方式来欢迎我，这让我感觉很好。我不知道我的职业生涯什么时候会结束，我感觉状态依旧，我还想继续工作很多年。”在皇马收获个人第5座欧冠奖杯后加盟尤文即使C罗主动表示不为个人纪录而战，但无疑C罗仍是当前尤文的第一得分手。意甲19轮过后，C罗在射手榜上名列第1，打进了14粒进球，值得一提的是，14球的进球数据，只有梅西（17轮15球）可以与之相提并论，而在2019年新年前对桑普多利亚的最后一战中，C罗完成梅开二度，离年度50球只差1球，同时也是距离连续8年年度50+只差1球。C罗比较意甲和西甲的区别，表示意大利足球严苛的防守更具有挑战性，“意甲的质量不小于西甲，他们对我的盯防让我感受到，这里的防守更加出色，很少给你施展的空间。”9年时间成为皇马历史射手王众所周知，尤文在2015年和2017年两年都与欧冠冠军擦身而过，而引进C罗被外界视为尤文挑战欧冠的决心。不过在C罗看来，他和尤文主管帕拉蒂奇的态度一致：“球队的奖杯很重要，我们会全力以赴，让这一切自然而然的发生。眼下，我希望尤文能晋级1/4决赛，我们得一步一步地想问题，经验教会我们，一切都是可能的。很明显，效力尤文来赢得欧冠冠军是梦想，但不要让他成为我们前进道路上的干扰。”对于葡萄牙国家队，C罗表示在2019年要再度归来。C罗说：“我跟葡萄牙足协主席和国家队主教练聊过了，我们达成了协议，（2018/19）赛季上半段的比赛暂时不要招我。我33岁了，我刚刚从一个国家搬到另一个国家，训练方法、队友、职业日常和个人日常生活也发生了改变，我觉得那是最好的选择。现在我准备好了，在2019年重返国家队。”世界杯带领葡萄牙遗憾止步16强此外，2018年下半年度，C罗被性侵事件烦忧，C罗对此反思说。“强奸指控令我的家人感到厌恶和痛苦，但我问心无愧，保持冷静，真相很快就会大白。”（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019高尔夫新规则详解 连击将不再受一杆处罚</contenttitle>
<content>菲尔-米克尔森在大师赛上拔出旗杆腾讯体育1月1日讯 皇家古典高尔夫俱乐部（R&A）和美国高尔夫球协会（USGA）公布的新规则即将在新的一年1月1日开始实施。一切的改变都是为了让高尔夫从规则上更加贴合现代的节奏，减少了一些不近人情的处罚，以及提升球手的打球速度。总体而言，规则从34条浓缩为24条。无论是职业球手还是高尔夫爱好者都会受到影响。本文为您总结了新规则最有可能影响球手打球的15项大改变（这并不是新规则的常规阅读顺序）。旗杆新规则允许球手在推杆后，旗杆留在洞杯中。这就意味着当球手进行推击后，即使球碰到了旗杆，球手也不会被罚杆。在老规则中，虽然也允许球手在推球时，旗杆放在洞中，但必须有人在球击中旗杆之前把旗杆拔出。这个规则的改变原则上是为了加快打球的速度，不过影响却不止于此。以美巡赛球手布莱森-德尚博为例，即使是短推，他也喜欢在推球时把旗杆留在洞杯之中。他认为这样可以保证球不会过洞太多。曾有一项研究证明，在不拔出旗杆的情况下，小球有更大的机会进入洞中或者停在洞杯的周边。当然，非正常性地移动旗杆还是和规则相违背。例如，球手不允许人为地前倾旗杆，以增大小球进洞的概率。旗杆必须垂直立于洞杯之中，唯一的例外就是，如果球手走上果岭的时候，旗杆就已经倾斜立于洞杯内，这时球手可以选择直接击球或者摆正旗杆后再进行推击。贾斯丁-托马斯与贾斯丁-罗斯在比赛中修复果岭修复果岭球手被允许在更多的情况下对果岭进行修复。球手可以修复果岭上的球痕；鞋印、钉印；由装备或旗杆造成的损伤；旧的洞杯印；草皮突出处；车或维护工具造成的印记；动物造成的痕迹等。基本上，所有由其他球手无意造成的损伤或其他场外因素带来的改变都是允许修复的。球手同时可以移除果岭表面或发球台散落的沙土，但在球场的其他地方进行该操作则属于违规。果岭上日常进行维护所留下的痕迹则不属于可修复的范围，如透气口及纵切痕等。同时不可修复的情况还包括雨水等造成的自然因素；野草；斑秃；以及局部长草不均匀的的地方。球手也不可以改善果岭自然磨损的地方。球手可以使用手、脚或身体的其他部位进行果岭的修复。此外，允许使用的工具还包括球痕修复用具、球座、球杆等常规装备。如果球手使用不合理的道具，如滚轮或特殊的重物，意图去平整推球的线路则属于违规，要接受惩罚。这条规则是为了让球手，特别是出发时间较晚的人，可以去修复其他人对果岭造成的伤痕。不过负面的因素在于，球场会出现希望修复每道痕迹的球手，这可能会导致慢打。毕竟该规则没有限定修复时间。达斯丁-约翰逊于2016年美国公开赛与裁判讨论小球的意外移动小球在果岭上移动当球手意外地在果岭上移动高尔夫球或球标时，他们将不再受到惩罚，即便是在球手准备击球前或弯腰标记时。遇到意外移动的情况，球手只需把球放回到原位置即可。如果没法判断原位，球手则可以做出合理的假设并把球放到该位置。对于球标的移动亦然。当球因为风、雨等自然因素而移动时，情况会有所改变。如果球员尚未作出标记，那么他应该在不被罚杆的情况下于新的位置打球。但如果球手已经标记并拿起球，那么他必须回到标记点击球。这项规则的变动其实对于业余球手的影响并不大，更多是适用于巡回赛级别的选手与锦标赛级别的果岭上。该规则变更的讨论起源于2016年的大满贯美国公开赛上，最后顺利夺冠的达斯丁-约翰逊在最后一轮的五号洞，于电视直播中出现事故。当他在果岭上进行试推时，他的球出现轻微的转动。当时的裁判无法判断到底是约翰逊的试推导致球位出现改变，还是因为现场风的影响。最后DJ被罚了1杆。在新规则中，这个判罚将变得相当简单。球手只要把球放回到原点就可以免除罚杆。沙坑中影响击球的散置障碍物沙坑在过去，击球前球杆触碰到沙子或者在沙坑中移除自然界的杂物都是不被允许的。到现在，球手可以在不被罚杆的前提下，移除一些自然界的杂物，例如石子、树叶、树枝等。球手可以直接把散置障碍物捡起、挪动，在过程中，球手甚至可以触碰沙子。所以球员只要不是有意地去测试沙子，并以此来测试下一杆该如何打，都不会受到罚杆。然而，如果移动杂物会导致小球出现移动的话，是不被允许的。举个例子，如果球落在沙坑中的树叶上，那么移除树叶就不可避免导致球位的改变，这时球手不可以移动这片树叶。在任何情况下如果球员导致球在沙坑中出现位移都会导致1杆罚杆。球手不允许用手、球杆或任何其他物品去测试沙子的状况，为下一杆做准备。同时，与旧规一样，球手的练习挥杆不能触碰沙子，正式击球时上杆也不能有触碰。在其他情况下，新规则还是允许球手与沙子有所接触，包括用脚钻入沙坑，以准备击球。他们可以把球杆、球包等装备放在沙坑中。当有摔倒风险时，球手可以用球杆作为支柱以保持平衡。球手甚至可以在愤怒之时击打沙子，只要他们的举动不是为了在击球前测试沙子都得到允许。2017年BMW锦标赛简森-戴依埋进沙坑的球沙坑补救在沙坑之中，球手可以在接受罚杆的前提下，得到更多补救的选择。当球手出现“荷包蛋”等困难球位时，旧规则的方式依然适用。球手可以在罚1杆的情况下，在沙坑之内不靠近球洞的2杆范围内或与旗杆间的延长线进行抛球，也可以选择回到上一杆的位置进行击打。而新规则之中，球手多了一个新选择。他们可以接受2杆罚杆，然后在沙坑外，球与旗杆之间，不更靠近洞杯的延长线进行抛球。当球手面对特别软的沙子，或者极其困难的沙坑时，他们拥有了多一个选择。罚杆区新的规则之下，有一些术语出现了改变，包括以前的“水障碍区”已统一被称作“罚杆区”（Penalty Areas）。除了水障碍区外，一些干沟、树丛、山谷等难以下杆的区域都可以被球场定义为罚杆区。在罚杆区内，球手可以根据红黄桩的区域划分进行罚杆补救，也可以选择直接在罚杆区内击球。球手可以在罚杆区之内放置球杆或移走散置障碍物。但如果球手选择在罚杆区之内击球，那么他的球就不适用于任何情况的免罚杆补救。换言之，如果球手的球在障碍区之内，而且深陷在泥中，那么球手只能选择原地无补救的击球，或接受罚杆离开障碍区。比赛上找球的一幕找球在原来的规则中，如果球手在障碍区找球当中意外使小球出现移动，会受到1杆的处罚。但如果使小球出现移动的是另外的找球帮手，包括其他球手或观众，则不会有处罚的发生。新规则里，球手、球童、其他的球手或比赛以外的人在搜球当中意外移动小球都不会有惩罚，球员只要把球放回原点即可。若球的原位是在妨碍物之下，如灌木、不可移动妨碍物等，那么球还是要回到该妨碍物之下。在搜球的过程中，球手可以移动沙与水；可以弯曲草与树枝；甚至在确认球的过程中，允许合理地折断草和树枝。但球手仍然不可以为了改善下一杆的击球环境而折断树枝或翻开草皮，这个行为会导致处罚（比洞赛中该洞判负；比杆赛中被罚2杆）。如果球被发现深埋在沙土里，球手应该尽力还原球的原始状况，但可以让球露出一小部分。如果球手找到了球，但无法判别法是否自己的球时，可以把球拿起确认。但拿起前，球手需要标记球位。如果不进行标记会导致1杆罚杆。如果球因为太脏而无法判别，球员可以进行清理，但不能过分清理。球必须放回到原点。另一个重大的改变就是新规只允许球手进行3分钟的找球，而老规则是有5分钟。这个改变是为了加快打球速度。OB牌出界、遗失球的当地规则如果球员的击球导致出界（OB）或遗失球，基本规则是要求球手回到上一杆的击球位置，处以1杆罚杆后重新击球。新规允许新的当地规则的产生。球手要注意的是，以后为了节省时间，可能在某些“事故多发地”会有新的当地规则：球手可以接受2杆方案，然后在OB/遗失球位置附近的球道，不更靠近旗杆的位置，进行2杆范围内的抛球。要注意的是，这只是一个新的当地规则，是否实行要取决于球场的决定，通常不会出现在高竞技性的比赛中。这个规则更多的对象是业余球手，在没有观察球童的帮助下，免除他们的前后奔波，也加快了球场的流通进度。因为这是2杆罚杆，所以如果球手在开球后出现问题，采用该规则进行补救，那么他的下一杆将是第4杆。老虎-伍兹抛球抛球新的抛球规则非常简单，只需要过膝的高度便可以抛球，不像此前必须要过肩抛球。而且，当抛球完成以后，球必须留在指定的区域，也就是1杆或2杆范围之内。举个例子，如果球手受到处罚，必须在2杆范围，不更接近球洞的位置抛球，那么球的最终位置必须在2杆范围内。如果球弹跳或滚动出该区域，那么他必须在指定区域内重新进行抛球。如果同一情况再次出现，那么球员应该把球放在第2次抛球触地的位置。里奇-福勒使用测距仪测距工具激光测距仪、GPS等工具都别允许出现在球场中，除非赛事委员会明令禁止。这与以前的规则恰好相反：上述的工具不允许出现在赛场上，除非明令同意。今年在国内举办的欧巡挑战赛——海南公开赛上就出现过事故，中国球手邢智因为使用测距仪而被DQ，这是因为美巡中国赛上测距仪是被允许的。新的规则中，这种因为夸越巡回赛参赛而导致的混乱会得到改善。当然，在传统的大满贯赛中，测距仪还是一个禁忌。布鲁克-亨德森在2017年的大满贯中怒折球杆球杆的损坏谁都可能在球场中失去理智，球手在盛怒之下弄折球杆的事情时有发生。这种非正常被破坏的球杆以前是不允许继续使用的，但现在可以了。球手既可以使用损坏的球杆了，也可以对损坏的球杆进行修理（保留握柄、杆身和杆头）。但该损坏的球杆在当轮不允许进行更换，除非损坏的原因是外部原因，如自然因素，或被球手本人、同伴、球童之外的人损坏。所以如果球手把推杆折了，他是可以继续使用的。但如果他在挥杆的过程中把杆头甩出去了，那么他就只有13根杆了。损坏的球球的损坏老规则上，如果球上有可见的切痕、裂缝或变形，就不适合使用。新的规则把“变形”去掉了，毕竟显得的高尔夫球的用料、质量已经出现了非常大的改变。同时，球手在检验或更换损坏球时，不再需要示意。更换球新的规则之下，无论有没有罚杆出现，球手在补救时都可以对球进行更换。2014年欧巡赛中，“左手怪杰”米克尔森被迫反向握杆，导致出现连击连击在同一次挥杆中，球杆多次击中小球将不再出现罚杆。老规则里，如果球员在同一次挥杆里击中小球多于一次，那么除了算上这一杆以外，他还要接受1杆罚杆。新规则中罚杆被取消，球员的连击只算1杆。球的意外偏移如果球手在击球时，意外使球击中自己、装备或他的球童，那么他不会再受到罚杆。击中另外的球手、装备或球童亦然。当然，故意把装备、球车放在击球线路，并以此改变小球的飞行线路而获利的行为依然会出现罚杆。（球球是道）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>对话狼队新星王佳豪：不管在哪能踢球就行 梦想带中国打进世界杯</contenttitle>
<content>王佳豪来了，这是英超狼队在今年冬窗转会期的第一笔引援。作为这家中资俱乐部的第2位00后中国球员，王佳豪比传言会转会过来的的武磊先行了一步。但这一步，他已经为此作了10年的准备。王佳豪正式加盟英超狼队一张青涩的中国面孔，见到陌生人话不多，有时甚至会害羞地低下头，王佳豪只要不开口，你一定觉得他跟普通的中国孩子没有任何区别。可他基本上不太会讲中文普通话，有人说他的浙江青田话都比普通话强。他在西班牙出生、成长、接受足球培训，但却选择了持有中国护照。17岁的时候被英国卫报评为年度60大足坛希望之星，这样的褒奖也让之前默默无闻的他一下子成了被关注的焦点。在此之前他仅仅踢过西班牙当地的青年联赛，这个英国人评出来的“希望之星”将来究竟能不能成为世界足坛的重要的球员？没有人能给出答案，包括他自己和家人。他说自己有着最朴素的足球梦想——做职业足球运动员，将来代表中国国家队参加世界杯。18岁的他还有很多路要走，“希望之星”的称号不过是对过去努力的一种褒奖，但并不可预知未来，所以他希望自己稳稳地走好每一步，不出差错。王佳豪将被租借至葡萄牙体育接受训练现在，作为青训梯队的重要人才储备力量，他将会被狼队租借至葡超豪门葡萄牙体育的青训梯队，而那里因为培养出过C罗、菲戈而闻名于世，未来王佳豪会不会成为有一个“中国C罗”呢？时间将会给所有人答案。踢球只为融入当地社会，他是最特别的那一个2017年10月，英国卫报公布了年度60大足坛希望之星，一个名不见经传的中国孩子入围，他叫王佳豪，英文名字：David Wang。王佳豪至今也不知道为什么会被评为“希望之星”，“看到这个新闻后很高兴，也很突然。”他第一时间给父母打电话分享，父母和三个哥哥也基本上跟他同一时间看到了这则消息，“虽然不知道为什么会评我，但我我知道自己过去一直在努力踢球，努力训练，这可能也算是一种回报吧。”因为这则新闻，此前一直默默无闻的他开始被更多人关注，尤其是中国球迷和媒体。卫报60大新星王佳豪入选王佳豪的父母都是浙江青田人，那里是中国的侨乡，移民历史要追溯到清朝。据相关统计介绍，青田县大概有人口48万，华侨有22万人。这其中在西班牙的占据将近一半，王佳豪的父母属于典型的代表——很早就出来，然后在这里落地生根，依靠做生意、开餐厅来维持家庭。他的父母现在在西班牙昆卡省开餐厅，有三个儿子，一个女儿，王佳豪排在老三。大哥王佳翔从小就踢球，后来加盟胡米利安，二哥目前也在胡米利安俱乐部工作。在外人看来，他的足球天赋要比两个哥哥强很多，所以也会在足球方面有所作为。王佳豪的父亲王晓东起初对足球并不是特别感冒，他也没想过让自己的儿子都踢足球。当王佳豪第一次告诉他自己将来想成为足球运动员，接受足球培训时，他第一时间是拒绝的，“哥哥在踢球，每天训练那么辛苦，你还去踢什么球？”王晓东觉得，自己的家里有一个踢球的就够了，不需要第二个。如果不踢球，王佳豪可能像很多华侨的孩子一样，长大后跟着父母一起经营餐馆，或者做其他生意，多数时间都在中国人的生意圈里游走，直到终老也无法完全融入到整个社会环境当中。可王佳豪并不愿意这样，他还是想踢球。他说自己喜欢足球完全是受到了大哥的影响，“看他踢球的时候特别高兴，所以我也希望将来有一天能够成为一个职业球员。”王佳豪土生土长在西班牙经过一番苦劝之后，王晓东终于被说服，同意儿子选择足球。“你们也看到了，在西班牙这种足球环境里，想拦着他踢球根本就拦不住，像他那么大的孩子都踢球，你如果不去踢反倒是最特殊的一个。”王晓东说。据王佳豪的二哥王佳俊介绍，弟弟从小就对足球特别喜欢，甚至有些偏执。有年冬天下了特别大的雪，父亲告诉他今天不用去训练了，训练肯定会因下大雪取消。结果他就是不听，坚决让父亲带着他去训练场，后来甚至哭闹起来。面对孩子的执着，父亲也只好冒着大雪把车开到了训练场边，结果发现果然空无一人，父子俩在雪地里站了很久……教练说过的一句话曾让他备受打击王佳豪从8岁开始接受专业足球训练，最开始踢的是室内足球。和11人制足球比赛相比，室内足球需要出众的个人技术，这也是他所擅长的，所以2009-2012年连续三个赛季获得昆卡省同年龄段的室内足球最佳球员。看到王佳豪的足球天赋不错，室内足球的教练建议他去踢11人制足球，会有更大的发展。就这样，他从室内走到了室外，在昆卡当地的青少年足球俱乐部接受培训。后来他在哥哥的帮助下前往马德里的莫斯托雷斯俱乐部训练，这里的足球环境显然比昆卡更理想。可是刚到这里时就挨了当头一棒，教练看过他的训练后作出了这样的评价：这个孩子不怎么会踢球。王佳豪刚刚步入11人制比赛，面临着重新适应“当时能够明显感觉到教练随便说的这句话对佳豪的打击特别大。可能教练也没别的意思，就是想表达一下他在球场上的跑位有时不是很合理，还需要提高，但他还是特别往心里去。”二哥王佳俊说。为了能够让教练更信任自己，他接下来的训练也特别听话，完全执行教练员的要求。生怕自己哪个地方做得不好，又被扣上“不太会踢球”的帽子，“你可以说他别的地方做得不好，但如果说足球，他会特别在意，在足球上的心思还是挺重的。”王佳俊说。所有认识王佳豪的人都说，这孩子喜欢足球，一直希望自己能够做得更好，“他给我的印象是很纯粹，很干净。他的理想就是足球，没有任何杂念，所以平时对自己要求特别高，不管是饮食还是作息，都特别规律，完全按照职业球员的标准去要求自己。”王佳豪目前所在培训机构的管理人员王菁这样说。王菁认为，王佳豪跟很多中国华二代不太一样，“有些华二代长大后就帮着父母看店，或者去玩，把时间都荒废掉了，感觉王佳豪知道自己想要的是什么，而且一直在追求着自己的梦想。”王佳豪在马德里莫斯托雷斯效力时踢的是马德里大区的U16甲级联赛，有过不错的出场纪录。也正因为这种表现，让他在2015年5月出现在了中国国家少年队的集训名单里。他当时一个人从西班牙来到了昆明，参加国少队的集训，球队的主教练当时还是来自荷兰的里克林克，这也是他第一次进入到中国的国字号球队当中。他在昆明跟球队一起训练了两周，第一次与中国同年龄段的球员近距离接触，“感觉大家的水平都差不多，基本上没什么差别。但在中国的球员可能打的比赛太少了，我在西班牙基本上每周都踢比赛，中国的球员更多时间是在训练，然后到某个时间段集中去踢一些比赛。”受到距离太远、关注度不够等因素的影响，王佳豪自那之后就再没有进入过国字号球队。不过他有更远大的目标——现在西班牙把球踢好，一步步往前走，将来为中国国家队效力，“如果能够跟着中国国家队去踢世界杯，那简直太好了。”“你可以选择西班牙国籍，代表西班牙队踢世界杯距离冠军更近一些。”面对腾讯体育这样的问题，王佳豪说：“我的家人都是中国人，我也一直觉得自己是中国人，所以肯定是选择代表中国国家队去比赛。”梦想着将来能够跟着中国队去踢世界杯王佳豪有一张中国人的面孔，只要不说话，跟中国孩子没有任何差别。一旦开口，立刻就会露馅。他基本上不会讲中文，青田话甚至都要比普通话出色一些。他在家里基本上用西班牙语跟家人交流，中国话能够大概听懂，但不能表述太多。你用中文跟他说话，他听懂之后朝你笑笑，然后对身边的人用西班牙语回答，请求帮忙翻译。他现在每周都会上中文课，但希望能够尽快跟身边人用中文交流。也正是因为他不会中文，2015年进入国少队时球队专门找一个在西班牙踢过球的孩子跟他住在一起，做一些简单的生活翻译。王家的这四个孩子中，大哥、二哥和妹妹都会讲中文，只有他是最特别的一个。据王晓东介绍，自己的两个儿子和一个女儿都在中国生活过，只有王佳豪没有过这种经历，“他属于那种一出生就留在西班牙的孩子，到现在回国也没有超过五次。”虽然回国的次数不多、中文水平一般，但在国籍选择时，他和家人还是选择了中国。“我们一直都在西班牙生活，但国籍还是中国。不管走到哪里都代表着中国，所以也希望他能够好好表现，将来能回到中国踢球。”王晓东说。和爸爸一样，王佳豪也表达了同样的想法，“将来打算代表中国去踢球，能够进入中国国家队去踢世界杯一直都是我的梦想。”王佳豪面对镜头有些腼腆除了面孔和中国人一样外，王佳豪的性格也跟很多中国孩子一样。“他有点腼腆，容易害羞。好像也没那么喜欢社交，不像很多西班牙孩子认识不认识的都自来熟。不过只要你跟他熟悉之后，交流起来就没问题了，什么都愿意和你说。”的确就像王菁说的那样，王佳豪的性格过于内敛。面对腾讯体育的摄像机，他显得很紧张，话也说得特别少，基本上就是问一句、答一句，每个问题回答的都特别短。话虽然不多，但特别有礼貌，每回答完一个问题都会朝你微笑，然后点点头。让他拿起中文课本用中文随便读上一句话，他也会立刻满足要求，读之前还特意说：“现在中文学得还不好，就找个简单的来读吧。”王佳豪的教练塞尔吉奥关于王佳豪的性格，他的教练塞尔吉奥也有同样的体会，“他很腼腆，如果没有建立信任不喜欢表达自己的看法，平时很安静。”所以最开始跟他接触时，塞尔吉奥会主动跟他说，“大卫，你有什么想法就说出来，告诉我，我一定会帮助到你的。”时间长了之后，两个人开始熟悉起来，平时的交流也非常多，每周末的比赛结束后，王佳豪都会主动询问教练自己哪里做得好，哪里做得不好，应该怎样提高。“他给我的感觉特别好学，总是主动询问教练自己的表现怎么样，然后深入的交流、探讨，这点又很像西班牙孩子。”塞尔吉奥说。在塞尔吉奥看来，王佳豪踢球跟同年龄段的西班牙孩子基本上差不太多，“最大的优势是速度，他在前场可以踢左、中、右三个位置，速度很快，这些潜力可以继续挖掘，而且很努力，将来一定会有很好的发展。”常看中超比赛将来回国踢球也是不错选择2016年夏天，王佳豪离开马德里莫斯托雷斯，与大哥王佳翔一起加盟西班牙胡米利安足球俱乐部，2017年被租借到皇家穆尔西亚，参加西班牙U19最高级别的荣誉联赛。由于年龄比队友们小一岁，所以他获得出场的机会不是很多。考虑到给球员更多出场机会，他今年又加盟欧洲著名体育公司NAMA体育有合作的何塞·玛利亚·杰内俱乐部，踢西班牙U19全国联赛第二级别比赛，一个赛季下来总共出场次数超过了20次。他平时就住在在NAMA体育的运动员公寓里，除了跟着训练还会去上文化课，学中文也是目前最重要的工作。王佳豪夏天将面临选择除了2016年去昆明参加国少队集训之外，王佳豪去年夏天的时候还到绿城、泰达和上港都俱乐部梯队跟着一起训练过，保持体能状态。他在球场上可以踢边前卫、前锋，个人技术不错，但由于太年轻，所以还有很大的提升空间。空闲的时候，身在西班牙的他也会通过手机直播观看中超的比赛。由于自己有亲戚在上海生活，所以他对申花关注比较多，经常会看申花队的比赛。他觉得回国踢中超也是一个不错的选择，“可能再过几年也会考虑。”当然，他也希望如果有可能的话在西班牙继续发展，比如一步步往上走，看看能不能有踢西甲或者西乙的机会。“每个西班牙人的梦想都是去皇马、巴萨踢球，我肯定也会这么想，但我也知道这很难，如果能去瓦伦西亚也不错。”王佳豪对瓦伦西亚情有独钟，问他西班牙最喜欢哪个俱乐部？他选的就是瓦伦西亚，“因为我小的时候经常去看他们比赛，特别喜欢比利亚、席尔瓦。”王佳豪入选国少随着年龄的逐渐增长，他也进入到一些中国俱乐部的视线范围内，也有不少中国俱乐部为他送上了橄榄枝，但是最终这个不会说中国话的00后还是选择坚守欧洲。他说自己不但关注中国足球，对中国的文化也情有独钟。最喜欢的中国电影明星就是成龙，觉得成龙的功夫太好了，在电影里打打杀杀，“那简直太帅了。”“如果将来你没法成为职业足球运动员怎么办？”面对腾讯体育这样的问题，他挠了挠头，“那我可以去做一个足球记者，这样就可以不用离开足球了。”他说自己对足球的热爱是发自内心的。值得一提的是，狼队U18梯队已经有一位00后中国小将何朕宇，爱幻想的中国人从来不会放过任何一种潜在可能，或许未来的某一天，我们真的能看到中国双子星在英超一支球队闪闪发光呢？一切皆有可能。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝猛龙若失小卡将进行重建 会在今夏交易掉洛瑞</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  据《纽约时报》名记马克-斯坦报道，如果猛龙在今年夏天失去了科怀-莱昂纳德，那么他们将会交易掉凯尔-洛瑞，彻底推倒进行重建。莱昂纳德续约与否或将影响猛龙的未来在去年休赛期通过交易引进莱昂纳德时，猛龙就知道他们将会进入怎样的处境。莱昂纳德将在今年夏天成为一名自由球员，他没有承诺将长期留在猛龙。事实上，外界普遍认为莱昂纳德将在今年7月离开多伦多，然后加盟快船。斯坦表示，如果莱昂纳德在今年夏天离开了猛龙，那么猛龙会交易掉他们的另一位全明星球员洛瑞，并开始推到进行重建。如果这样的事情发生了，那么绝对不会令人感到惊奇。猛龙之所以要冒险用德马尔-德罗赞换莱昂纳德，是因为在经历了多年的季后赛失利之后，他们认为德罗赞和洛瑞这两位核心球员不能带领他们走得更远。去年夏天猛龙还解雇了前主教练德维恩-凯西，他们用德罗赞换莱昂纳德，完全就是出于赌一把的心态。当然，猛龙会尽力说服莱昂纳德留下来，可是更可能的情况是，莱昂纳德会离开多伦多，除非他们能够拿到今年的总冠军。对于猛龙来说，其实这并不算是一次糟糕的赌博，即使他们失去了莱昂纳德。本赛季猛龙依然是联盟中最好的球队之一，而且绝对有机会进入总决赛，目前他们以28胜11负的战绩排名东部联盟第二位，但胜场数是全联盟最高的。在今天猛龙主场122-116击败爵士的比赛中，莱昂纳德拿到创个人生涯纪录的45分，那让他享受到了现场球迷的MVP赞誉。“这很棒，这意味着球迷们看到了你的努力，看到了你努力打球的成果。”莱昂纳德说，“他们用这种方式来感谢你现在所做的事情。”(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>意甲半程数据榜 尤文传球成功率最高C罗射门王</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 意甲半程结束后，意大利的《米兰体育报》也对意甲20队以及意甲球员的数据进行了一次盘点。其中尤文图斯是传球成功率最高的球队，而C罗125次射门，是意甲球员中射门次数最多的球员。在意甲20队的控球率上，国米的控球率高达58.9%，在意甲位居第一位，尤文图斯的控球率为57.6%，仅次于国米位居第二。那不勒斯以57.3%的控球率位居第三。而目前三队也是意甲排名前三的球队。在场均传球次数上，那不勒斯场均352次位居第一，而尤文图斯以349次传球位居第二，拉齐奥以339次传球位居第三位。米兰虽然本赛季成绩不佳，但是场均传球次数329次，位居第四。尤文图斯场均传球次数位居第二，但是在传球成功率上高居首位，达到86.8%，那不勒斯、国米以及米兰分别位居二到四位。在传中次数上，国米97次位居第一，尤文82次位居第二，罗马75次位居第三。而从这一数据可以看出，两侧的传中是国米最主要的进攻手段。而在犯规榜上，都灵308次最多，尤文、那不勒斯、国米等强队没有进入前十。在意甲球员半程数据榜上，帕尔马门将塞佩79次扑救位居第一，豪门球队的门将因为被打门机会少，因此这一数据上位居后列。在射门次数上，尤文图斯的C罗以125次位居第一，他也是意甲半程射门次数最多的球员，比第二名的基耶萨、那不勒斯的因西涅以及热那亚的皮亚特克多出48次。小基耶萨过人成功45次，意甲半程最多，尤文的坎塞洛35次，位居第五。直接助攻次数上，苏索7次，意甲最多，而C罗4次助攻位居第四位。意大利国脚巴雷拉抢断149次最多，那不勒斯的阿兰第二。（踏雪无痕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>富尔茨将在下周初接受复查 仍未恢复有球训练</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  据《费城问询报》报道，多位消息人士透露，马克尔-富尔茨将在下周早些时候进行复查，此前他被诊断为神经性胸廊出口综合征。富尔茨将进行病情复查富尔茨的状况是本赛季最奇怪、最神秘的事件，他自从去年11月20日之后就再也没有打比赛，去年12月份被诊断患上了胸廓出口综合征，这种病症会压迫脖子和胸腔之间的血管和神经。富尔茨主动离队接受治疗和训练，并且表示没有完全康复不会归队，他在洛杉矶接受物理疗法。富尔茨的经纪人雷蒙德-布拉泽斯表示，富尔茨最近的康复工作收到了不错的效果，他的身体活动范围已经有所改进。多位消息人士表示，富尔茨将在下周早些时候进行复查，目前他还没有恢复有球训练。76人总经理埃尔顿-布兰德之前曾表示，他不确定富尔茨是否会在本赛季复出，但布拉泽斯预计富尔茨能够在本赛季再次出现在赛场上。上赛季富尔茨因伤缺席了68场比赛，本赛季至今他只打了19场比赛（15场首发），期间在场均22.5分钟的出场时间里，他能得到8.2分、3.7个篮板和3.1次助攻，投篮命中率为41.9%、三分球命中率为28.6%、罚球命中率为56.8%。现年20岁的富尔茨是2017年的状元秀，成为76人队史上继道格-科林斯、阿伦-艾弗森和本-西蒙斯之后的第4位状元秀。76人为了获得2017年的状元签，付出了同年的探花签和湖人的2018年首轮选秀权。湖人在2018年乐透抽签上仅获得第10顺位，76人才得以留住这个选秀权。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国女排2019年赛程知多少 奥运资格赛是最重要一役</contenttitle>
<content>体坛+特约记者陶渊报道2018年的最后一天，郎平指导带着袁心玥、段放以及刘晏含登上了地方电视台跨年晚会的舞台，用一首《壮志在我胸》总结2018，展望2019。随着新年钟声的敲响，中国女排在新的一年将先后参加五项大赛，奥运资格赛、世界杯等重要赛事不容有失，郎导和女排姑娘们肩上的担子不轻。2019年，中国女排的正式首秀将在5月13日的瑞士亮相。避开大赛，将赛事时间提前后，一贯有“小世界杯”之称瑞士女排精英赛势必会吸引更多强队加入争夺。这也将是中国队检验第一阶段集训成果的考验，刚刚结束欧洲赛场繁忙比赛的朱婷有望轮休，谁能在这些比赛挑起重担？是李盈莹，还是更多联赛冒头的新人？瑞士赛后，中国女排将迎来第二届世界女排国家联赛。除了第一周需要远赴巴西，从第二周开始直到7月份的总决赛，中国女排都将在本土作战。主力阵容有望在后几周获得磨合机会，并能摸底世界诸强，为世界杯打好前哨。8月2日，中国女排将迎来本年度最重要的比赛，奥运资格赛。根据国际排联规则，中国女排与土耳其、德国以及捷克女排同分在B组，小组头名将直接获得2020年东京奥运会的资格。三个对手各有特点，其中从2017年开始崛起的土耳其女排不容小觑。朱婷俱乐部恩师古德蒂上任以来，土耳其完成了新老交替，副攻、二传等位置人才济济，地面能力也很出色，随着卡拉库尔特、巴拉丁等年轻攻手在土超获得锻炼机会，前几年阻碍土耳其获得好成绩的强攻问题将得到解决。这样的球队，将给中国女排造成不小的冲击。不过，这也不是中国队获得奥运资格的唯一途径，若不幸落败，队伍还可以通过亚洲落选赛争夺东京门票。奥运资格赛之后，中国队将迎来一个半月左右的封训时间，然后将会参加8月中旬在韩国首尔举行的亚锦赛。在2017年，中国女排仅派出三线阵容参赛，遗憾失金。2019年亚锦赛距离世界杯还有1个月左右的时间，中国女排或将以赛代练，磨合阵容，再立亚洲霸主之威。自从国际排联取消世界杯前三名的奥运参赛资格后，令世界杯的含金量有所下滑。不过世界杯为单循环赛事，中国女排有与意大利、塞尔维亚以及美国等列强交手的机会，也是中国女排在东京奥运会前最后的一届大赛，对球队的士气与信心都有着重要的意义。2018年中国女排参加世锦赛的阵容可谓是伤病满营，这也很大程度上制约了中国队在重要比赛，比如对意大利队时的发挥。2019年，中国队主力阵容最重要的便是保持健康，保证参赛时出色的身体状态，并进一步将强磨合，争取冲击主要对手。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>纳达尔左腿伤势仍不乐观 宣布退出布里斯班赛</contenttitle>
<content>纳达尔宣布退赛腾讯体育讯  北京时间1月2日消息，西班牙天王纳达尔今日宣布因为左腿的伤势将退出本周的布里斯班赛。纳达尔没有提到自己痊愈所需要的时间，从目前的情况来看他的澳网前景很不乐观。纳达尔从去年下半年开始就一直受到膝盖伤势的困扰，他在美网半决赛与德尔波特罗的交锋中中途伤退之后就一直没有出战，退出了包括ATP年终总决赛在内的多项赛事，世界排名也下滑到了第二位。新赛季开始之前，纳达尔参加了阿布扎比表演赛，他在首场比赛中就被南非重炮安德森逆转击败，随后因为身体原因放弃了三四名争夺战，这已经开始让他的球迷感到担心。本周纳达尔本来将以头号种子的身份出战布里斯班赛，首轮轮空的他将在第二轮比赛中迎战同样是伤愈复出不久的法国名将特松加，但是直到今天，纳达尔都还没有被组委会安排进入赛程表，这加重了外界对他伤势的担心。最终纳达尔召开新闻发布会宣布了自己退赛的消息，他表示：“我做了核磁共振检查，结果显示我的左腿那里依然有一个小的问题。我尝试了一下想要打比赛，我确实也非常想在这里参赛，但是医生建议我不要这样做，所以我只能遗憾的告诉大家这个消息。”现在距离澳网开赛只剩下短短十天的时间，纳达尔能否出现在墨尔本的赛场上还是一个谜，即便勉强出战，他的竞争力也将被打上一个大问号。之前阿根廷名将德尔波特罗已经宣布退出本届澳网，能够给德约科维奇制造威胁的，似乎已经越来越少了。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴萨2019年展望：梅西率队再夺欧冠+马尔科姆去中超？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 2018年成为了过去时，在2019年，巴萨的真正目标是重新赢得欧冠冠军，但卫冕西甲也是巴萨的目标之一。梅西在赛季开始之前就指出，“我们保证，在这个赛季，我们会竭尽全力将欧冠奖杯带回到诺坎普。”对巴萨来说，这将是2019年最重要的目标。毫无疑问，赛季仍然还很漫长，但首先，巴萨必须面对1月、2月的艰苦赛程。在对阵赫塔菲、埃瓦尔的比赛之后，巴萨将在西甲对阵莱加内斯、赫罗纳、瓦伦西亚和毕尔巴鄂竞技。而在欧冠淘汰赛开打之后，巴萨的目标则是摆脱过去三个赛季无法闯入四强的魔咒。引援：穆里略加盟+提拔瓦格在冬窗尚未开始之前，巴萨就宣布从瓦伦西亚租借了穆里略，26岁的哥伦比亚中卫很快就会得到出场机会，维尔马伦和乌姆蒂蒂的受伤让巴萨在中卫位置上缺兵少将。尽管在瓦伦西亚无法跻身主力阵容，但出色的速度、身体素质以及传球几乎是让穆里略成了巴萨冬窗的第一笔引援。巴萨的第二笔“引援”则是将右后卫瓦格提升到一线队，他将与塞梅多、塞尔吉奥-罗伯托竞争主力位置。离队：丹尼斯-苏亚雷斯、马尔科姆在加盟巴萨两年之后，丹尼斯-苏亚雷斯很有可能在冬窗离队。他已经向俱乐部要求离队，如果在冬窗得到邀请的话，那么他会欣然接受。有很多俱乐部在追逐丹尼斯-苏亚雷斯，如果他没有离队的话，那么他只能在国王杯得到出场机会。马尔科姆同样有可能离队，《阿斯报》透露来自中超的球队已经开出了报价。尽管有过出色表现，但马尔科姆并没有真正融入巴萨，伤病也影响了他的表现。有望加盟：拉比奥、德容和托迪博如果没有意外的话，那么巴萨不会在冬窗继续引援了。然而，1月也仍然是颇具决定性的一个月，巴萨希望在这个月完成多笔引援的谈判。巴萨最希望签入的球员当然是德容，目前效力于阿贾克斯的荷兰中场被视为布斯克茨的接班人。有媒体透露，巴萨希望以7000万欧元完成这笔转会，但会面对着曼城、拜仁、巴黎圣日耳曼的激烈竞争。巴萨的另一个引援目标则是拉比奥，法国人与巴黎的合同将在夏天到期。巴萨希望签入拉比奥，但不像签入德容那么急迫。同样，托迪博与图卢兹的合同也将在夏天到期，而图卢兹也已经做好了他离队的准备。在一月份，巴萨将同时与这三人进行接触，以尽快敲定合同。失去主力位置的球员：库蒂尼奥这是巴萨的另一个问题所在。对米兰时受伤以及梅西的复出，让库蒂尼奥逐渐失去了主力位置，加上巴尔韦德对阵形的改变以及登贝莱的爆发，以超高身价加盟的库蒂尼奥显然已经无法跻身主力阵容了。然而，巴尔韦德意识到了巴西中场的重要性，他已经向库蒂尼奥保证会给他足够的出场时间。不过，在关键战役里，库蒂尼奥仍然无法跻身首发阵容。值得期待的球员：登贝莱尽管在球场之外屡屡违反球队纪律，但似乎所有人都在等待着法国人恢复到巅峰状态。在对阵埃因霍温以及热刺时，登贝莱的表现让那些怀疑他的人闭嘴。在逐渐跻身主力阵容之后，登贝莱也终于恢复了状态，更令人高兴的是，他似乎逐渐找到了与梅西、苏亚雷斯之间的默契。拉玛西亚新星逐渐冒头媒体一度认为巴萨已经丢掉了拉玛西亚传统，而巴萨的年轻球员们似乎只能在国王杯里得到零星的出场机会。然而，本赛季却有所不同了，阿莱尼亚已经被正式提拔到一线队，他在对贝蒂斯、比利亚雷亚尔或者莱昂内萨时都有着出色的表现。楚米、米兰达和普伊赫也得到了出场机会，尤其是普伊赫更被视为是伊涅斯塔的接班人。梅西的绝佳状态阿根廷人以最好的方式完成了2019年，对西班牙人、莱万特的出色发挥说明梅西已经完全恢复了最佳状态。他会以队长身份帮助巴萨努力再次赢得欧冠，但同时也不会忘记卫冕西甲。阿根廷人意识到，一旦巴萨赢得欧冠冠军，那么他将再次以无可争议的方式赢得金球奖。巴尔韦德的未来得到了球迷、俱乐部内部以及以梅西为首的巴萨球员的信任和尊重，巴尔韦德的帅位现在没有任何疑问。然而，问题在于，在赛季结束的时候，只有冠军才能够保证巴尔韦德继续留任，这或许会带来一些不确定性。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝新任英超CEO突然拒绝邀请 这个位置到底有多难坐？</contenttitle>
<content>作者 颜强职场上，如果你要接过的位置上，曾经坐过一个太强势的前任，怎么都不是一个好位置。如果这个位置提供百万英镑薪资，你或许会克服一下——但如果这个位置24小时，都会被媒体盯着，你说的每句话，都可能会被社交媒体放大，甚至你的每封邮件，都可能被“足球解密”这样的团队紧盯。你会怎么考虑？哪怕这个位置是英超联赛的CEO。理查德-斯库达摩尔已经挂冠离去，51岁的苏珊娜-丁纳格，本是选定的接班人，英超在伦敦的总部，也就在2019年春天搬到伦敦帕丁顿新址。然而就在圣诞期间，这位时任探索频道“动物星球”全球总裁的媒体女强人，对这份万众瞩目的新职位产生了动摇。2018年12月30日，她正式通知英超，自己改变了主意，谢绝了这份年薪百万英镑职位的邀请。前英超CEO斯库达摩尔斯库达摩尔离职，20家英超俱乐部凑出来的500万英镑“分手金”，引发的争议尚未消除，这个联赛在本土，有着新的种族歧视纷争，在俱乐部本土和外援比例上，和英格兰足总又有着重大分歧，此外还有类似曼城经营收入作假的指控。管理者和决策者此时的缺席，是联赛运营的重大挑战。有俱乐部主席表示了对丁纳格谢绝邀请的理解：“虽然都很失望，但这个职位上，每个决定、每句话，都要被百万双眼睛盯着，压力实在太大。”类似的职场高位，哪怕也要接受各种公众监督，但像英超CEO这样的公众人物，媒体关注强度实在太高。丁纳格在业务能力上，尤其身为英超CEO的版权谈判能力，有口皆碑，然而她的放弃，也并不是不可理解。英超CEO候选：苏珊娜-丁纳格斯库达摩尔在圣诞节之前离职，英超临时的CEO是理查德-马斯特斯。和丁纳格一道，入围英超下一任CEO备选名单的，还有现任BBC工作室的总管蒂姆?戴维，以及ITV的战略总监汤姆?贝茨。这个三人终选名单，是由切尔西俱乐部主席布鲁斯-巴克领衔挑选，选定丁纳格，以及送斯库达摩尔500万英镑“分手金”，也都是这位美国律师的手笔，丁纳格的谢绝，肯定会动摇巴克在英超主席群里的话语权。这个职位上，媒体版权谈判能力，尤其对电视和视频业务的熟悉，变得无比重要。前两任CEO，里克-巴里是财务咨询背景，适用于英超创立时期；斯库达摩尔是传统媒体背景，执政19年，不断刷新英超版权收入纪录；丁纳格是电视以及新媒体背景。如今丁纳格退出，猎头们必须以极快速度找到下一个合适目标。斯库达摩尔离任，不仅带走500万英镑分手费，还有400万英镑的奖金，这是按照合同规定，他在任最后一年英超版权更新的奖励。在英国的公司注册处（Companies House），可以看到英超更新的年度财报，其中就包括斯库达摩尔的年薪和奖金数目，对2019—22英超本土转播合同的奖励。斯库达摩尔虽然离任，还会担任英超顾问角色，并且签署了竞业禁止条款。这份年报里，披露了两份在2017—18赛季终止的转播合同，其中就包括乐视以4亿美元收购的中国香港地区英超版权，这个价格较此前合同增长一倍，而乐视的后续故事众所周知。2019—22的中国香港地区版权将如何归属，还没有定数，但很难再有乐视这样的疯狂竞标者。斯库达摩尔的接班人，要面对英国脱欧、英超外援政策如何延续，联赛中种族问题，以及大俱乐部贪心永不满足等利益诉求。这三大挑战，并不是谈好节节高升的版权价格，就能应对的。斯库达摩尔曾经和弗格森、温格们同行。他离去时行囊满满，留下的位置，却也如弗格森温格离去后的帅位般，令人望之生畏。这如同一顶带血的头盔，下一个顶戴者，命运将会如何，是很好的职场故事：他会是莫耶斯、范加尔、穆里尼奥，还是埃梅里或索尔斯克亚？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国足球2019十大期待：国足出征亚洲杯 女足复兴？</contenttitle>
<content>新年伊始，正在阿联酋阿布扎比备战的中国男足国家队，即将开启2019年亚洲杯征程。这是中国足球2019年的“开年大戏”。在经历了颇多遗憾的2018年后，2019年中国足球又有哪些值得我们期待的看点。中国男足出征阿联酋亚洲杯作为2019年的“开年大戏”，中国男足能否在阿联酋打响第一枪，值得期待。以郑智、冯潇霆为首的诸多老臣，很可能将面临自己职业生涯的最后一届亚洲杯，而此番大战更是中国男足主帅里皮的谢幕演出，“银狐”的国足执教之旅，将以怎样的方式收场，值得关注。男足征战亚洲杯1月7日，中国男足就将迎来亚洲杯小组赛首个对手吉尔吉斯斯坦队，随后面对菲律宾与韩国队，在24进16的赛制中，中国男足大概率会小组出线，不过出线后几乎是“步步惊心”，这支目前并不被外界看好的中国男足，能在亚洲杯淘汰赛走多远仍是个谜团。面对亚洲一流球队时，中国男足能有怎么样的发挥，“亚洲八强”是底线还是上限，这无疑是中国足球2019年开局，留给我们的最大期待。谁能接手“银狐”里皮？在亚洲杯之后，中国男足无疑是要面临新老交替的问题。为了亚洲杯上能表现更稳定，里皮不惜招入了多名老将入选，中国男足也因此成为本届亚洲杯上平均年龄最大的球队。不过亚洲杯之后，中国男足需要在新的世界杯周期完成换血，这支球队的年龄框架必将发生剧变。但这一切，都将由主教练运筹帷幄。几乎确定要在亚洲杯后离任的意大利名帅里皮，不会再与中国男足继续携手。而中国男足的下一任主帅是谁？扶持本土主帅还是重用外籍大牌，新帅能给中国男足带来怎样的变化？这是亚洲杯后中国男足最值得期待的话题点。中国女足征战法国女足世界杯今年6月，中国女足将亮相法国女足世界杯赛场，与德国、西班牙、南非队分在同一小组，中国女足的出线前景相对微妙。但在贾秀全接手中国女足后，球队的变化与进步有目共睹，亚运会上仅差一步登顶，更是增加了外界对于中国女足的期待。女足征战世界杯特别是，在球队核心王霜留洋巴黎，并在欧洲联赛取得阶段性成功的情况下，这个23岁的年轻小将一直希望，能率领中国女足在“主场”取得突破，2019年6月的法国，会见证“铿锵玫瑰”绚丽绽放吗？希丁克率队出征奥预赛今年3月，U23亚锦赛预选赛暨2020年奥运会预选赛亚洲区第一阶段赛事，就将在马来西亚进行。在2018年10月正式接手中国国奥队后，希丁克曾表示：“东京这么近，那么远。”荷兰名帅深知，争取东京奥运会入场券并不容易，不过第一阶段比赛，中国国奥与马来西亚、老挝和菲律宾三队分在同一小组。擅于制造奇迹的希丁克，会在马来西亚演戏中国版“青春风暴”吗？“四大帽”下的中超联赛何去何从2018年末，中国足协在上海召开联赛工作会议，对2019赛季联赛相关工作进行安排。其中关于“四大帽”的细则正式出炉，而中超外援政策保持不变，U23政策也得以保留。在联赛诸多条框改革后，2019年的中超转会市场将呈现怎样的态势，新的政策将令新赛季中超转向何方？国安、鲁能以及恒大、上港四支球队，又能在新政体系下，于亚冠赛场取得怎样的成绩。联赛新政出台不久，诸多疑问与期待，恐怕只有时间能给出最好的答案。归化球员实效如何？2018赛季职业联赛总结会上，国家体育总局副局长、中国足球协会党委书记杜兆才明确提到优秀外籍球员归化的工作。不出意外，尼古拉斯·延纳里斯将成为首位归化球员。如若这名英冠中场和挪威天才侯永永都能加盟北京国安，那么御林军的战斗力无疑将平步青云。此外，包括申花、鲁能等其他俱乐部，也都是归化球员失点“基地”，还有那些归化球员能加盟中超球队，他们何时能真正披上中国队战袍，又会为中国男足带来哪些实质性进步，这一里程碑式的变革，无疑将在2019年开启全新纪元。恒大PK上港天王山2.02018赛季，上海上港推翻恒大7年王朝统治，中超见证了新王的登基。两队的天王山之战堪称经典，而在新的一年，是上港卫冕成功还是恒大知耻后勇，亦或是京鲁异军突起。在恒大王朝被打破之后，关于中超冠军的悬念与争夺，势必会愈发激烈。中国男足开启冲击卡塔尔世界杯之旅根据亚足联已经敲定的2022年世界杯预选赛竞赛方案，中国男足将在今年9月开始卡塔尔世界杯亚洲杯预选赛40强的争夺，这就标志着中国男足冲击卡塔尔世界杯的征程正式开启，中国男足能否顺利进入12强赛，并向着梦寐以求的决赛圈发起冲击，这无疑是这个体育小年里暗藏的最大看点。武磊下一站远方？在夺得中超金靴以及中超最佳球员后，27岁的武磊近乎达到了职业生涯的巅峰期。亚洲杯无疑是他为自己证明的又一次好机会。如果亚洲杯能够展现出绝对核心实力，武磊是否可以得到欧洲足坛的青睐。此前，上港方面已经便是会支持武磊留洋，他本人也直言如果时机和条件成熟，自己会选择留洋。武磊此前，狼队与武磊传出绯闻，而曼联新帅索尔斯克亚与武磊的“往事”又被提及。能够感受到中国球迷对于武磊的期待，作为中国现役最好的球员，我们自然希望能看到武磊在欧洲攻城拔寨。谁是下一个国足新星？2019赛季，U23政策得以保留，这就意味着中超仍将给U23球员更多的施展空间。新赛季的准入规则在延续U23政策的基础上，对各中超、中甲俱乐部一线队报名和上场名单中本俱乐部青训培养（本俱乐部注册、培训并参加比赛至少3年以上）的U21球员提出数量要求。2018年，中国足协提出构建“五系一体、两心一赛”的青训体系。“青训是足球发展和振兴的战略基石。”国家体育总局副局长、中国足协党委书记杜兆才表示。在黄紫昌、陈彬彬等人灵光乍现后，中国足球的未来需要更多的新人涌现，2019年谁能成为最闪耀的新星？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>女排2019之路：要直接拿奥运门票 亚锦赛拼日韩泰再战世界杯</contenttitle>
<content>中国女排（资料图）腾讯体育1月2日讯 （文/叶珠峰）日前，国际排联公布了2019年世界排坛的赛事赛程安排，关于中国女排全年赛事的一条清晰脉络浮现：参加奥运世界预选赛，争取小组第一直接获得东京奥运门票；另外亚锦赛、世界杯注定是全年最为重要的S和S+级赛事！【】4月27日至5月5日，2019亚洲女排俱乐部锦标赛将在中国天津举行。作为上届女排联赛冠军，天津女排将向冠军发起冲击。两大国手李盈莹、姚迪或将首先在此洲际比赛中亮相。李盈莹在国内排坛呼风唤雨，若能在洲际比赛中进一步表现出实力和心态的提升，对于中国女排将是一大利好。5月13日至20日，女排或许会派遣二线阵容参加瑞士女排精英赛。郎平的主要精力，将放在5月21日至6月20日的世界女排国家联赛。按照往年的惯例，“巨无霸”朱婷因出战欧冠联赛后进行休养调整，或许会缺席该项赛事的前几周。这个阶段郎平将重点考察上届奥运阵容中的老将，以及女排联赛中涌现出的新人，进行阵容调试，人员优化。待到国家联赛总决赛前，朱婷大概率将回归阵中。8月初的东京奥运会世界预选赛，中国女排将与德国、土耳其、捷克同组。论实力仅土耳其能给中国女排造成一定威胁。中国女排需要力争减少代价，顺利获得小组第一，直接获取东京奥运会参赛门票！8月17日至25日举行的女排亚锦赛，也是一个看点十足的S级赛事。这项比赛之所以重量级高，是因为女排必将从日本、韩国、泰国三大亚洲对手中提前遭遇奥运“假想敌”。郎平对待这项比赛的态度历来是：必须认真全力以赴！9月14日至29日在日本举行的女排世界杯，将是中国女排今年的“终极考验”。排球圈业内人士普遍预测认为，本届世界杯将会是近几年来水平最高的一届，中国女排的夺冠难度不逊于世锦赛、奥运会！可以预见的是，美国、巴西、意大利、塞尔维亚等豪强都将尽谴高手出战。美国队历来都是纸面实力最雄厚的球队；巴西队在本届比赛前，或许就将完成新老交替，届时可能会涌现出一些优质新人；欧洲两大劲旅塞尔维亚、意大利炮火猛烈。尤其是意大利在去年世锦赛时，实力提升之迅速令人印象深刻，主攻塞拉和接应艾格努的强力轰炸让中国女排头疼不已，女排需要齐心协力思考应对策略。中国女排出征2020年东京奥运的最终阵容，在今年世界杯结束后，应该会在郎平心中进一步缩小范围！围绕朱婷、张常宁等核心球员，其余的“角色球员”谁能最终入选，将随着比赛的推进逐渐给出答案。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>丁宁1年后重返乒联女单NO1 张本成最年轻世界TOP3</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，国际乒联官网公布了新赛季的第一个最新世界排名。在去年12月仁川总决赛期间的年度颁奖典礼上获得男女赛季最佳的樊振东、丁宁，分别把持男单世界第一和女单世界第一宝座。日本队的张本智和男单世界排名从去年12月的第5上升到第3，他以15岁172天的年龄成为乒乓球历史上最年轻的男单世界前三球员。丁宁超越朱雨玲重返世界第一29岁的国乒女队队长丁宁还在为征战东京奥运会奋战，她上一次女单排名世界第一是2017年10月。而2018年1月起，国际乒联实行新的积分以及排名规则，丁宁的女单世界排名一度降到第21名。经过一年多的努力，丁宁在去年年底的总决赛打进女单半决赛后，确定已经超越朱雨玲重返女单世界第一。丁宁去年整体表现很不错，她拿到了全年最重要的女乒世界杯冠军，而且当时她是以4-0方式在朱雨玲的家乡成都，击败当时的这位女单世界第一登顶的。此外丁宁去年还获得了保加利亚公开赛女单冠军，还在中国公开赛以及澳大利亚公开赛上两次获得乒联巡回赛白金赛事的女单亚军。朱雨玲从去年7月起，女单世界排名超越队友陈梦升到第一，并在女单世界第一位置上停留了6个月。这六个月朱雨玲的大赛成绩不是很突出，不仅没能在9月底家门口的女乒世界杯上实现卫冕，还在瑞典公开赛女单决赛中脆败给日本00后小将伊藤美诚。国乒女线新生力量雄厚在最新的女单世界排名前6的阵容里，中国队占据5席，优势之大令人惊叹。前6的世界排名里，只有排名第3的日本球员石川佳纯是非中国队球员。女单世界第7-10位本期无变化，分别为伊藤美诚、郑怡静、平野美宇、冯天薇。何卓佳从上期50位来到本期第27位，成为女子榜单前30位中进步最快的选手。陈幸同最新世界排名第13位，国乒00后小将孙颖莎已经从上月的第25位上升到第17位。中国乒协主席刘国梁在新年展望中表示，新的一年先要帮助国乒捋顺关系，孙颖莎在新赛季的表现非常值得期待。如果孙颖莎能恢复到正常的状态，她将很快回到世界前十之列。中国女乒的最大劲敌日本队，本月的世界排名变化不大，该队目前看具备竞争东京奥运会参赛资格的依然是石川佳纯（3）、伊藤美诚（7）、平野美宇（9），削球手佐藤瞳从上月的第14位上升到第12位。21岁的芝田沙季，世界排名已经来到第15位，这名球员未来的上升空间或比较大。国乒男线新生力量略显薄弱21岁的国乒主力樊振东，从去年4月登顶男单世界第一后，目前已经是连续10个月排名世界第一，短期内不会有对手能威胁他男单世界第一的位置，目前世界排名第二的许昕比樊振东少了近1200分。与女队的情况相比，国乒只有三人进入世界前10，在新生力量的厚度上略显不足。国乒新人林高远目前男单世界排名第四，他在去年乒联总决赛男单决赛中1-4输给张本智和，失去了一次绝好的证明自己的机会。国乒队长马龙在缺席了大半年的国际赛事后，男单世界排名目前依然排第12位。国乒的梁靖崑，从上月的第36位上升到第20位，希望梁靖崑能继续快速成长，尽快杀进世界前10，以壮大国乒男线的整体实力。另外中国队的刘丁硕男单世界排名从第67位上升到第41位，另一名中国队球员周雨排名第61位。从去年6月的韩国公开赛后就没有再出来比赛的老将张继科，本月的世界排名从上月的第76上升到第75位。国乒00后小将王楚钦，世界排名升到第83位。即将23岁的直板球员郑培锋，最新世界排名第88位。张本智和又创国际乒联新历史本期世界排名最大的亮点，是日本15岁的张本智和男单世界排名升到第三。他在去年12月获得乒联总决赛男单冠军，目前上升势头非常迅猛。他以15岁172天的年龄，创造了国际乒联历史上打进男单世界前三的最小年龄纪录。22岁的巴西球星拉尔德拉诺依然排名男单世界第6，上月的仁川总决赛男单八强战他爆冷战胜了男单世界第一樊振东，这使得他目前与世界排名第7的韩国球员李尚洙的积分，进一步拉开了近600分的差距。中国男队的老对手波尔，本月世界排名从第3降到第5。去年一度登顶男单世界第一的奥恰洛夫，世界排名从上月的第9跌落到第14位。韩国新锐张禹珍，从第15位上升到第11位，韩国的林仲勋从上月的第20位上升到第17位。（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>俄罗斯兴奋剂问题还没完？巴赫：俄罗斯奥委会已接受处罚</contenttitle>
<content>新华社莫斯科1月1日电 国际奥委会主席巴赫1日表示，俄罗斯奥委会已经因为兴奋剂问题接受了相关处罚。巴赫资料图 来源：新华社当天早些时候，世界反兴奋剂机构对外表示，俄罗斯方面未能在2018年12月31日这个指定最后期限之前提供莫斯科反兴奋剂实验室的有关资料和数据。针对此事，巴赫通过一份声明表示：“在平昌，我们已经就俄罗斯在2014年索契冬奥会上出现的兴奋剂问题做出了禁赛处罚。根据责任和情况的不同，国际奥委会对相关方面和人员做出了不同的处罚。俄罗斯奥委会已经接受了处罚。”近年来，因为兴奋剂问题，若干俄罗斯运动协会和运动员被禁赛处罚。为此，俄罗斯反兴奋剂系统正在进行改革和重组。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>意甲老将状态井喷齐唱夕阳红 33岁C罗们为何在这里越老越妖？</contenttitle>
<content>撰文/莫空新年已至，欧洲五大联赛也迎来了半程的收官。在意甲的赛场上，33岁的C罗梅开二度，领跑半程射手榜，35岁的夸利亚雷拉则连续9轮联赛收获进球，成为为意甲13年来的首人。这片热土似乎一直是焕发荣光的天堂，老而弥坚的故事时常上演，不禁让人感叹一句，有时候，时光真的会倒流。33岁C罗领跑意甲射手榜35岁的夸利亚雷拉则连续9轮联赛收获进球成为为意甲13年来的首人意甲老妖遍地走 特点不同都长寿不知从什么时候起，意甲联赛被打上了“老将天堂”的标签，成名球星如皮耶罗和因扎吉，都在重伤后愈挫愈勇，在35岁以上的年纪，依然为球队摧城拔寨，攻克一座座森严的堡垒，直至荣誉的顶峰。也有像托尼这样大器晚成的宠儿，早年在低级别摸爬滚打，却在二八之龄顿悟重生，成为了足坛“冉冉升起的新星”。皮耶罗在35岁高龄依然能够摧城拔寨除此之外，草根在与时间的赛跑中，往往也能占据上风。2001-02赛季，35岁的胡布内尔所向披靡，一举斩获意甲金靴；而坚守切沃超过15年的佩利西耶，如今年将不惑，却依旧是球队锋线上的定海神针。而像迪纳塔莱、米科利、马卡罗内这样的悍将，同样是不向岁月低头的代表。除去本土球员，意甲对于外来老将的“孕育”能力也是有目共睹。2011年，33岁的克洛泽第一次离开故土，远赴亚平宁，看似是暮年的归隐前奏，却成为了蓝鹰球迷的新宠。他能在罗马德比中绝杀死敌，能在35岁的年纪上演单场五子登科，还将良好的状态带到了世界杯上，直至贝洛奥里藏特的梦幻之夜，成为了传奇。35岁克洛泽曾上演五子登科的好戏克洛泽5球回顾而今C罗的巅峰延续，再次让人感叹意甲的魔力，这里的时光似乎走的慢一些，能让斜阳姗姗来迟，定格住我们曾奉为圭臬的那些神明。即便意甲经历了过去十年的低谷期，他赋予人的重生与持久力，一直为球迷们津津乐道。一方水土一方魂 地中海气候真养人万事皆有因果，暮年球星们在这里重塑辉煌，方是自我奋斗的奖赏，却也脱不开自身所处的这片沃土，在舒适的环境中，当能自由翱翔。意大利属于南欧地区，每当论及此，我们的遐想总是绕不开阳光、沙滩、美女和美食，的确，即便在经济下行严重的当下，意大利仍然是旅行者们朝圣的必经之地，他迈着沉重的步伐从岁月的积淀中踱步走来，始终散发着迷人的魅力。意大利米兰大教堂坐落于地中海沿岸，赋予了这片土地得天独厚的宜人气候。意大利大部分地区属于亚热带地中海型气候，夏季热而少雨，冬季温和多雨。在阿尔卑斯山麓的湖区地带，由于高山挡住了来自北欧的寒流，加上湖水的调节作用，气候温和。在西北部的利古里亚大区，由于山地和海水的影响，气候十分舒适。这样的先天优势，对于旅行者们尚是生命的馈赠，而作为长期在此生活和比赛的球员们来说，自然乐在其中。与此同时，宜人的气候，也适合多种作物的生长，有别于大英帝国的黑暗料理，意大利的美食在欧洲独树一帜。无论是享誉世界的披萨和意面，还是各式各样咖啡与红酒，如果你热爱生活，你就会爱上这里。意大利加尔达湖当然，意大利也是著名的时尚之都和工业强国，各类奢侈品牌从这里起源，米兰时装周早已家喻户晓。菲亚特的汽车帝国，也同样是世界版图中不可撼动的力量，法拉利的引擎轰鸣，阿尔法罗密欧的优雅标志，这一切的一切，都让人感受到：在这里，衣食住行，是那么让人陶醉。有了舒适的生活环境，充满自由与浪漫的氛围，加上便利的各种服务，都让运动员们享受着最好的光景，科学的训练配以愉悦的心情，更加有利于状态的保持。在意大利足球之外，他们的篮球、排球、游泳等项目，也都具备了很强的实力，可谓之，一方水土，养一方人。天选之子本勤奋 因地制宜更加分正是这方水土，开放怀抱迎来了当世天王克里斯蒂亚诺，葡萄牙巨星也在半年之中，再度掀起风暴，让久旱逢甘霖的意甲赛场，又一次见证了殿堂级球星的魅力。当然在水土之外，多重因素也促成了他继续闪耀四方，这既是个人的自我奋斗，也是历史选择的重要性。C罗的职业性毋庸置疑，他刻苦训练、严于律己的故事早已家喻户晓，在意大利相对宽松舒适的环境中，对于要强的人来说，同样不会放松警惕，而是会乐于接受上帝的馈赠，继续向着未来勇攀高峰。训练中的C罗同时目前的意甲，也是最适合老将生存的联赛，比较讲究整体性，节奏不像英超那么快速激烈，也没有西甲舆论那么针尖对麦芒般热火朝天。来到这里，你很容易感悟足球的真谛，纯粹地融入其中、享受比赛。而C罗选择加盟尤文图斯，更是绝妙的一步棋。老妇人向来有老骥伏枥的传统，无论是早年的阿尔塔菲尼，还是后来的维尔乔沃德、皮耶罗，乃至今天的布冯和后防的BBC组合，他们都在晚年，继续发光发热，在俱乐部层面的保障下，全然没有尚能饭否的担忧。尤文队长基耶利尼他们的国内霸主地位，暂时无人可以撼动，C罗可以利用宽松的环境逐步与球队磨合，联赛层面的压力较小，即便遇到硬仗需要人挺身而出，他自带个人英雄主义的光环，也是手到擒来的好戏。在融入球队的同时保持数据的稳定性，同时偶尔奉献单骑救主，赢得所有人的爱戴，最终轻松收获冠军，可谓志得意满。更重要的是，在国内后花园稳住的前提下，全队能将精力更多放在争夺激烈的欧冠赛场。斑马军团过去几年多次功败垂成，就是少了一锤定音的人物，而C罗自带欧冠DNA，虽然年事已高，但是有的放矢让他可以在淘汰赛阶段，全身心投入到欧冠赛场，既能证明自己的价值，也有机会帮助球队冲击多年未曾染指的大耳朵杯。这无论是对于球队，还是个人在荣誉方面的争夺，都是互利共赢的完美融合。所以说，意大利是老将的天堂，C罗选择来到这里，加盟尤文，是得天时坐地利拥人和的决定。他可以避开纷繁复杂的喧闹，静下心来享受足球，在未来，他定会给足球世界，留下更多美好的回忆。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冰天雪地任你玩！北京公园开放12处近90万平米冰雪运动场地</contenttitle>
<content>新华社北京1月2日电（记者魏梦佳）记者从北京市公园管理中心获悉，为推动冰雪运动普及、丰富市民生活，今年元旦小长假期间，北京市属公园共开放了12处冰雪运动场地，面积近90万平方米，丰富的冰雪活动受到市民游客热捧。1月1日，游客在北海公园冰面上体验冰车。元旦小长假期间，北海公园冰场迎来众多游客体验冰上运动乐趣。冰场分为冰上自行车区、冰车混合区、冰鞋区、碰碰车区等区域，游客在不同区域健身畅玩。元旦假期，在颐和园、北海公园、陶然亭公园、紫竹院公园、玉渊潭公园等多个公园，冰雪游乐项目全面展开。在传统冰上运动、新型雪地运动等50个主题活动区域内，大批游客不畏严寒体验冰车、冰滑梯、雪上飞碟、滑雪等多种冰雪项目，玩得不亦乐乎。有着“冬宫”美誉的北海公园是清代冰嬉表演的重要场所之一。位于公园南岸的荷花湖如今成为北海冰场，面积达1.5万平方米。连日来，各式冰车、冰上自行车等吸引了许多游客体验。为传承传统冰嬉文化，北海冰场还将在1月中下旬举行精彩的“冰嬉”展演活动，再现皇家园林冬季冰上活动盛况。颐和园昆明湖冰场面积为70万平方米，相当于98个足球场的面积，是北京市区内最大的天然冰场。今年公园设置了冰车、电动碰碰车、电动冰船等10个冰上娱乐项目，设备总数达6000件。假期第二天，颐和园接待总游客量达4.96万人次，同比去年增长六成多，其中体验冰上项目的达4000多人次。陶然亭公园也举办了热闹的冰雪嘉年华活动。今年，园方推出近20项冰雪娱乐项目，雪上飞碟、雪地悠波球、雪地小坦克、雪地摩托等多种雪上项目受到欢迎，许多家长带着孩子来尽情体验冰雪运动乐趣。据悉，为满足游客的滑雪需求，今年陶然亭公园还专门搭建了高10米、宽60米、长120米的初级滑雪道，并设立儿童滑雪培训基地，配备专业教练对游客进行一对一的滑雪教学。此外，还在雪场设置了丰富的图文展板，向游客普及冬奥知识。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>麦格雷戈嘲讽梅威瑟TKO那须川天心：900万美元不值一提</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 梅威瑟和那须川天心的跨界大战余波未平，据雅虎体育报道，“嘴炮”麦格雷戈在新年第一天跳了出来，嘲笑自己的老对手梅威瑟，称“900万美元奖金不值一提”。他抨击梅威瑟为了追逐金钱，什么都可以做。嘴炮麦格雷戈推特喷梅威瑟为了钱什么事都能做本周一（2018年12月31日）晚，在东京进行的梅威瑟与日本格斗明星那须川天心的跨界大战中，梅威瑟在第一轮三次击倒那须川天心，直接TKO对手，仅用2分多钟就赚到了900万美元奖金。梅威瑟说，这场比赛“完全是为了娱乐”，但是，麦格雷戈对此却有不同看法。“在福布斯年度全球收入最高运动员排行榜上，梅威瑟的900万美元奖金并没有给我留下深刻印象。”他表示。“嘴炮”如此张狂，就连雅虎体育都有些看不下去了。文章指出，尽管梅威瑟看起来根本没有进行训练，但是在几分钟内就赚到了这笔奖金，也许麦格雷戈至少应该留下点印象。梅威瑟曾数次荣登福布斯榜单榜首，最近一次是在2018年，当时他与麦格雷戈争夺2017年的榜首，在两人的一次直接对话中，梅威瑟战胜对手，使他跃居榜首。2018年，麦格雷戈首次登上榜单，排名第四。麦格雷戈的新“发现”并没有被忽视，梅威瑟所在公司的首席执行官伦纳德-埃勒贝也组建了自己的公司。麦格雷戈引用埃隆-马斯克著名的“火焰喷射器”理论，对梅威瑟的吸金能力嗤之以鼻。他对梅威瑟过度追逐商业利益的行为进行了抨击，嘲笑说：“梅威瑟拥有的全部是他在拉斯维加斯的脱衣舞女郎俱乐部。”眼看麦格雷戈和梅威瑟在新年大打口水战，埃勒贝赶紧出来打圆场。“散散吧，祝你们新年快乐。”（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝北体大入主中甲北控 被改造成国字号练兵平台？</contenttitle>
<content>　中国足球职业改革再现新况。　　2018年的冬天对中国足球来说寒意阵阵：赛季结束后，深圳雷曼人人、宁夏山屿海、保定容大纷纷宣布“撤退”，该赛季中乙冠军四川安纳普尔那则深陷欠薪迷雾，前途未卜。如果，这些仅仅是职业联赛边缘抉择的话，2018年最后两天网曝“国家体育总局买下北控用国足集训队征战中甲”，则引来业界高度关注。但是，该消息爆出之后再无任何具体情况见诸媒体。北控足球俱乐部　　确凿消息显示，北京北控足球俱乐部确实在新赛季将要更换大股东，但并不是传言中的国家体育总局。21世纪体育了解得知，收购北控将由北体大足球运动学院进行的，后者将收购北控俱乐部大部分股份成为大股东，北控将降级为二股东。　　出面收购北控足球俱乐部股份的北体大足球运动学院，2017年8月19日在国家体育总局秦皇岛训练基地成立，蔡振华曾以中国足协主席身份出席挂牌仪式。足球运动学院这次收购北控俱乐部股份，已经完成了双方决策层面的沟通谈判。　　截止发稿为止，收购协议尚未签字，需要经中国足协公示的流程后，双方才能正式签约。按照要求，俱乐部股份转让应该在2019年1月10日前进行公示，因此北体大足球学院将成为北控俱乐部最大股东的消息，应该很快就会公开。　　此前中国足球职业联赛虽然有北理工征战中甲的前例，但中国足球运动学院是以培养高水平足球运动员、教练员和裁判员“三员”为重点的国家级足球专项学院。业内人士评价，“他们如果能接下北控俱乐部大股东，算是业内‘最熟悉的陌生人’。”　　足球运动学院成为北控最大股东后，俱乐部未来是否会像网络上传说的那样成为国家集训队打中甲的锻炼平台，目前未有确切的说法。俱乐部内部人士，对此亦不知情。不过，在此收购之下，北控俱乐部被改造成“国家俱乐部”承担国字号青年球员中甲联赛锻炼平台，客观可能性存在。　　北京北控队在2018年中甲联赛之初是被看作冲超热门，但联赛中途九轮不胜，甚至俱乐部用郭维维换掉了杨俊生出任总经理，但最终还是失去了冲超机会。北控已经在中甲联赛征战了9个赛季（包括其前身北京宏登），但总体而言亮点不显，迎来最新投资人具备现实基础。　　用北体大足球学院注资控股方式掌控北控，国家体育总局也是采用资本运作形式来贯彻自己的意图。相较于行政命令，形式上进步明显。效果如何，则有待时间检验。　　资料连接：　　北京控股足球俱乐部（Beijing BG Football Club，简称北京北控）是一家位于北京的职业足球俱乐部，球队成立于2004年，原名为北京八喜联合竞技足球俱乐部，主场为奥体中心体育场，目前征战于中国足球协会甲级联赛。　　2010年2月，北京八喜俱乐部收购中甲球队北京宏登，获得2010年中国足球甲级联赛的参赛资格。其后中国足协正式做出了对北京宏登俱乐部的处罚决定扣除北京八喜队2010赛季中甲联赛6分的积分。这个处罚由来是前北京宏登外援维多维奇因为俱乐部欠薪，将宏登俱乐部上告国际足联后胜诉，中国足协依照国际足联的条款进行处罚。由于在2010年赛季前北京八喜正式接手原北京宏登俱乐部，征战2010赛季中甲联赛，扣6分的处罚，不能因为更换球队名称而改变。该赛季，北京八喜最终获得联赛第8名。　　2011年2月，该俱乐部更名为北京八喜联合竞技足球俱乐部。当年，第二年参加中甲联赛的北京八喜最终获得第10名。同年，媒体报道北京八喜的球员生活工地活动房内，住宿环境类似农民工，非常清苦。　　2012年2月，北京八喜签下中国台湾球员陈浩玮。　　2014年，球队一直延续着不败势头，但由于平局过多，在冲超竞争中逐渐掉队。第22轮客场被广东日之泉击败，球队中甲联赛长达21轮不败（8胜13平）的纪录也就此作古。联赛末期，北控集团宣布为八喜注资，并称投资将达到亚冠水平。最终，八喜队以14胜13平3负积55分的成绩排名第四，虽然未能冲超，但仍创造了球队在中甲的最佳成绩，主教练托米奇也当选为2014赛季中甲联赛最佳教练。　　2014年12月26日，北京控股集团有限公司与北京市体育局，共同发起成立“北京市体育发展投资基金”，首期设立金额为1亿元人民币。作为这项投资之中的一项协议，北京控股集团收购北京八喜队，并且更名为北京北控燕京足球队。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足平均年龄排24队之首！4年前仅24岁 日本已大换血</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  阿联酋亚洲杯24强向亚足联提交了23人名单之后，国足已经提前锁定了一项第1，即平均年龄在24队中最大。等到亚洲杯正式开打时，国足的平均年龄超过了30岁，与4年前的24.4岁，以及2011年的不足24岁相比，国足不仅是24队中平均年龄最大的一支，同时也是史上出征亚洲杯的最老阵容。国足阵中仍有不少85-87年龄段的球员15名30+球员，平均年龄超过30岁进入2019年后，1989年出生的球员全部步入而立之年，包括王大雷、张呈栋、吴曦、张琳芃、于洋、朴成和池忠国7名球员全部跨入30+的行列。加上1988年出生的于大宝，1987年出生的蒿俊闵、于汉超，1986年出生的郜林，1985年出生的肖智、冯潇霆和赵旭日3名球员，以及1980年生人郑智，国足一共有15名30+的球员出战阿联酋亚洲杯。国足阵中多达15人年龄超过30岁总共23名出征球员，15名球员的年龄超过30+，也让国足的平均年龄，在比赛开打之时达到了30.2岁，成为阿联酋亚洲杯年龄最大的一支球队。排在国足之后的则土库曼斯坦，但平均年龄不到30岁，国足的小组赛对手菲律宾，平均年龄则超过29岁，与国足还有一定的差距。夺冠的4大热门球队中，伊朗的平均年龄在28.5岁、韩国为28岁、日本不足28岁，连此前深陷青黄不接困扰的澳大利亚队，平均年龄都降到了28岁。对于里家军来讲，说好听点，年龄偏大是经验丰富的标志，说得不好听点，就是后继无人。长江后浪难推前浪，仅1名U-23球员出征张修维因伤退出国家队集训名单后，里皮带到多哈集训，以及跟队前往阿联酋的年轻球员只剩下刘洋、韦世豪、刘奕鸣和郭全博。这其中，刘洋、韦世豪和刘奕鸣全部是1995年出生的球员，进入2019年自动失去了U-23球员身份，只有1997年出生的郭全博，成为国足阵中唯一的U-23序列球员，但2019年也已经22岁。进入2019年，国足阵中的U23球员就只剩下郭全博一人了国足史上，入选亚洲杯名单最年轻的是周海滨，2004年被阿里汉招入阵中，随队参加本土亚洲杯时，周海滨不满19周岁。2004年7月17日，亚洲杯揭幕战，国足对阵巴林，周海滨首发打满全场，时年18岁364天，也是国足史上亮相亚洲杯最年轻的球员。2007年，毛剑卿成为当年随国足出征亚洲杯的最年轻国脚，当年还不满21周岁。国足小组赛和伊朗的对决中，毛剑卿为国足打进1球，以20岁341天的年龄，成为国足史上在亚洲杯进球的最年轻球员。只是与当年相比，阿联酋亚洲杯，国足基本上不会有23岁以下的球员登场，主力门将位置已经被颜骏凌所占据，郭全博能否保证在开赛前6小时不被替换还是未知数。阿联酋亚洲杯，国足注定无法创造登场、进球年龄球员的新低，只可能出现登场、进球年龄球员的新高。前两届平均年龄24岁上下，这次大哥还是大哥上届亚洲杯，佩兰征召的球员中，年龄最大的是1980年出生的郑智，法国人并没有带去任何一名70后球员。从澳大利亚到阿联酋，郑智还是国足的队长，只不过年龄增长了4岁，4年前的国足23人中有6名90后，而4年后90后的人数只增加至8人，包括了武磊、颜骏凌、金敬道、石柯、刘奕鸣、韦世豪、刘洋和郭全博。4年前的澳大利亚，还有李昂、刘彬彬和廖力生3人是国奥适龄球员，而这一次只剩下郭全博。4年前，国足的平均年龄只有24.4岁，4年后即飙升至30.2岁，平均年龄增加了5.8岁。当然，澳大利亚亚洲杯还不是国足史上平均年龄最小的一次，2011年的卡塔尔亚洲杯，国足的平均年龄不到24岁，创造了有史以来以最年轻队伍参赛的纪录。卡塔尔亚洲杯时，26岁以下的国脚多达16人，张琳芃、李建滨都是以22岁的年龄出征，U-23球员多达11人，没有超过30岁的国脚。阿联酋亚洲杯，国足阵中拥有亚洲杯经验的球员多达11人，其中郑智第4次参赛，张琳芃、赵旭日、蒿俊闵和郜林都是第3次参加。4年前的澳大利亚亚洲杯，包括曾诚、张琳芃、刘建业、蒿俊闵、于海、郜林和杨旭，加上郑智，一共只有8名球员有过亚洲杯经历，论经验，国足这一次远超4年前。还是高洪波带队的2011年，全队阵中只有杜威、周海滨和曲波3名球员有过亚洲杯的参赛经历，而且这3名球员此前在亚洲杯的总计出场次数加起来仅有8场。无论是8年前的高家军，还是8年后的里家军，都是极端，年轻的高家军未能从小组赛突破重围，而不缺经验的里家军，能否打出令外界意外的结果？日本彻底换血，韩国队8将连续征战亚洲杯日本队公布的23人名单中，只有东口顺昭、长友佑都、吉田麻也、柴崎岳、武藤嘉纪5名球员出征了上届亚洲杯，这其中武藤嘉纪还是被补招入队，如果不是新星浅野拓磨受伤，主帅森保一还不一定会带上武藤嘉纪这名92年才出生，远远算不上老将的球员。与日本队仅有5名球员参加了上届亚洲杯相比，韩国队的阵容中有8名球员参加过澳大利亚亚洲杯。3名门将中，金承奎和金镇炫参加了上届亚洲杯，但这一次的主力门将不出意外将是赵贤祐，防线上的金英权、金珍洙，旅欧球员中的孙兴慜、具滋哲、寄诚庸、李青龙继续压阵。如果不是张贤秀“造假”，以及南泰熙的重伤，韩国队连续参加两届亚洲杯的球员数量将达到两位数。虽然“换血”的幅度不及日本，但韩国队的平均年龄摆在那，属于正常的更新换代。而中国队，可用的人员就那么多，虽然有12名球员是首次出征亚洲杯，但绝大部分主力位置却属于那些拥有亚洲杯经验的球员。(扎库米)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>狂充1200万土豪竟是骗子 斗鱼：非法盗取“鱼翅” 已报警</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，斗鱼直播平台发布声明，前段日子在斗鱼大火的“无聊哥”（斗鱼ID：HAC无聊哥）存在欺诈行为，利用大客户系统漏洞等非法手段盗取鱼翅，并且已正式向武汉警方报警。（鱼翅是斗鱼平台的虚拟货币，由真实资产兑换的虚拟资产。）无聊哥近日因为出手极其阔绰，并且无论是在DNF（地下城与勇士）主播的直播间还是LOL（英雄联盟）主播的直播间，都有过“豪掷千金”的行为。这位堪称“前无古人，后无来者”神豪也是“一战成名”，在斗鱼出手的第一天就狂刷了三百万的礼物， 阔绰程度更是令人咂舌。在刷完三百万之后，无聊哥的账户余额中还有足足二百万。然而这还没完，第二天这位“旷古烁金”的究极神豪又充值了700万的鱼翅，在各大主播直播间疯狂刷礼物。该神豪也是征服了一大批斗鱼观众。他的“光辉事迹”流传在各大主播的直播间当中。在DNF“一哥”旭旭宝宝（任怡旭）的直播间当中，几天的时间将等级刷卡至120级，旭旭宝宝甚至亲自为无聊哥开通了“皇帝”，直播间一口一个无聊哥，风头可谓是“无出其右”。此外，在英雄联盟职业选手比如Mlxg（刘世宇，外号“锅老师）以及Ming（史森明）的直播间，无聊哥也是“不甘落后”，出手阔绰，每次出手必定送出巨额的礼物。在香锅的直播间还曾表示，如果RNG能够夺冠，送给选手一人一台布加迪！这位“神豪”还给Doinb（金太相）刷过，甚至和PDD（刘谋）连过麦，在很短的时间内吸足了斗鱼观众的目光，并且关于无聊哥的话题也在社交软件比如贴吧、微博中引起了热烈讨论。然而今天，这位神豪再次凭借“神奇操作”赚足了人们眼球，哪怕不是斗鱼观众，如今也很多人知道了无聊哥的大名。原来这一切的“财气侧漏”行为都是利用了斗鱼的漏洞！截至目前斗鱼已经全部取消了无聊哥在各个直播间的贡献值，并且斗鱼在声明中提到，目前“欺诈账户身份已初步确认，平台已向正式向武汉警方报警，利用法律手段严惩。”斗鱼旭旭宝宝也是在鱼吧中吐槽，“白喊了几天哥，我哭了，你们呢？”（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>武大靖改打女排要拜郎平为师？1米82的武大靖被告知身高不达标</contenttitle>
<content>刚刚结束的跨年夜，最受关注的就是各家电视台的跨年晚会，湖南卫视邀请了郎平挂帅的中国女排和武大靖领衔中国男子短道队，在体育元素上 力压群芳。直播现场，冬奥冠军那句：“我是中国女排队员武大靖”的自我介绍更是燃爆全场。武大靖的这句话其实事出有因，在后场准备的时候，好学的大靖专门跟郎导请教了排球的打法，他做出的垫球手势被郎导称赞为“标准”。“你 有多高？”郎导问。“1米82。”武大靖回答地相当自豪，因为他的身高在男子接力五兄弟里面是最高的。没曾想，这个答案让郎导只能笑着安 慰他：“还行还行，在我们队里能打个自由人。”听到这个答案，武大靖郁闷了，“就能打自由人啊，怎么也得打个二传吧。”郎导直接打击他 到：“我们队二传得1米88。”这番对话，引得在场的女排姑娘和短道小伙子纷纷大笑。中国女排和中国短道队合影身高这个困扰，从得知要跟女排姑娘们同台演出，就已经在短道队小伙子们心中留下了阴影，等见到真人的时候，打击更是扑面而来。仰望小苹果袁心玥，许宏志和任子威窃窃私语，还纷纷向身边的人打听这个姑娘有多高。当得知2米的答案之后，两人的语气中已经不仅仅是敬仰了。许 宏志还趁着袁心玥不注意的时候，悄悄踮脚站在她身后比起了身高，手上比着差距做着夸张的表情。郎导招呼两个队的队员一起拍张合影，站法和顺序可让男生们泛起了愁容。“要不我们蹲在前面吧，这样就看不出来我们矮很多。”陈德全的主 意被大家一致否决，还是刘晏含姑娘善解人意地蹲在了前面。明知道踮起脚尖也没用，可是男生们还是努力地让自己尽量显得更高一些。韩天宇 更是机灵地站在了凳子上，大靖怎么拉他也不肯下来。在郎导的指挥下，在众人的笑声中，一张别开生面的大合影就这么产生了。现场作为道具的排球也被大家利用上了，因为有抛签名球给观众的环节，为了不太丢人，小伙子们提前开始向女排姑娘们请教击球的方法，甚至 还在现场玩起了垫球的游戏。“等哪天到我们那儿去，跟我们一起训练吧。”郎导看到这个情景不忘开始挖人了。“那我打一传，你打二传，”许宏志对任子威说，“我把球捡起来传给你，我是一传你是二传。”“那我们就只能等着被球砸了。”难得看到奥运冠军武大靖也有这么不自信的时候，韩天宇连忙给他打气说：“那不能够，咱们滑的快，球砸不到。”一个个段子让化妆师和工作人员笑疼了肚子，跨年夜休息室里一片欢声笑语。“这两支队伍怎么看起来这么和谐呢。”曾经带领队员去好闺蜜郎平的女排学习的短道队主教练李琰也隔空喊话道。（文/张暘）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>尤文度过变革之年 三大7连冠功臣离队+C罗加盟成转折点</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 当你回顾尤文图斯的2018年时，一定不会忘记这两张图片，一张是一位为这家俱乐部做出了无可估量的奉献的球星在夏天离开了都灵，另一张则是阿涅利主席夏天与俱乐部新援一起举起了香槟杯，两位领袖离开了斑马军团，而前金球先生则来到了俱乐部，目标则是帮助尤文打破无法赢得欧冠的魔咒。对斑马军团来说，2018年是变革之年，也是发生了诸多重大变化的一年，马洛塔以及布冯、马尔基西奥、利希施泰纳、阿萨莫阿这样的功臣都离开了球队，但同时，C罗的加盟则标志着尤文发生的巨大变化，一贯在转会市场极为谨慎的尤文竟然签入了这一时代最伟大的两名球员之一。两名领袖的离开布冯、马尔基西奥为尤文出场的次数累计超过了1000次，这样的数据有多么夸张，你只要想想你在生活中能够重复做1000次的事情有多么的少就知道了。他们与尤文之间的故事并不完全相同，马尔基西奥出生于都灵，为尤文各级青年队效力过，一度视皮耶罗为偶像，自幼就希望成为尤文的队长。布冯则在不到20岁的时候就已经成为世界上最好的门将之一，之后则2001年夏天以创世界纪录的转会费从帕尔马转投尤文。布冯与马尔基西奥相拥2006年，他们都随尤文去踢了意乙，正是在这一年，马尔基西奥完成了自己的一线队处子秀。当然，他们的离开方式也不太一样。布冯得到了与皮耶罗完全相同的告别方式，在被平索格里奥替换离场之后，布冯得到了尤文球迷长时间的掌声，在退场之后，布冯绕场一周，以球迷们一一击掌。在赛季的最后一轮，当马尔基西奥离开球场的时候，他并没有得到这样的待遇。尽管他离队的传闻不绝于耳，但直到夏窗结束前，尤文才宣布与他解约。尽管他们已经离开了球队，但当阿莱格里宣布比赛大名单的时候，还是有很多人不习惯看到名单里没有布冯或者马尔基西奥的名字。什琴斯尼接过了布冯的1号球衣，而马尔基西奥的8号球衣则暂时封存，或许本坦库尔下赛季会改穿这件球衣。即使他们离开了球队，但尤文的实力并没有受到损失，基耶利尼接过了队长袖标，并且有着出色的发挥，而什琴斯尼的发挥则非常可靠，也因此巩固了自己的主力位置。C罗的加盟意甲七连冠，连续四个赛季包揽意甲、意大利杯冠军，尤文在国内的统治地位已经达到了巅峰，然而，四个赛季两次输掉了欧冠决赛，则成了扎在阿涅利心里的一根刺。如何拔掉这根刺，阿涅利做出了一次勇敢的决定，随着C罗的加盟，尤文终于看到了打破自1996年始终没有赢得大耳朵奖杯的可能性。阿涅利夏天与俱乐部新援一同举起香槟杯C罗的加盟未必真正提升了尤文的实力，但却真正提升了斑马军团球员的自信心。在葡萄牙人加盟之后，尤文的战术体系发生了巨大的变化，而创造了19轮不败积53分的意甲半程积分纪录。有了金球先生的加持，尤文球员、主教练以及管理层这么多年以来第一次公开谈论球队的目标是赢得欧冠冠军。阿莱格里终于不再反复强调“我们的目标是进入16强，然后看看比赛的走势”了，斑马军团的目标已经成了让基耶利尼最终捧起大耳朵奖杯，然后把这座奖杯在漫天飞舞的彩屑中交给C罗。很显然，C罗的加盟会在未来几个月乃至未来几年之内起到决定性作用，他提升了俱乐部的收入，也让更多的人关注斑马军团以及意甲，让本来有意离队的球员留了下来，也让更多的顶级球员愿意加盟尤文，而这也是尤文签入像C罗这样球员的真正目的。(奥拜尔)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库里举行派对回馈奥克兰 勇士球迷可免费参加</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  据《旧金山纪事报》报道，勇士球星斯蒂芬-库里将举行一场派对，来表达自己对奥克兰市的感激之情，勇士球迷可以免费获得派对的入场券。库里回馈奥克兰派对将于1月5日在奥克兰市的福克斯剧院举行，库里和当家的艺人将成为派对的主角，球迷可以在奥克兰市中心第九大街472号的库里pop-up商店获得派对的入场券。“很显然，这是我们勇士在奥克兰的最后一年。”库里在社交媒体上的视频公告中说道，“这对我来说是一个很好的机会来分享我在奥克兰的10年职业生涯。”库里在社交媒体上提到了几位湾区的艺人，包括P-Lo、E-40、Mistah FAB和Saweetie，这可能表明他们是派对的特邀嘉宾之一。这场派对也可以作为库里最新球鞋库里6代的发布会，库里6代的配色有亮绿色、橙色和黄色，将在本周六上市。“这将是奥克兰市一场令人惊叹的庆祝活动，”库里说。库里现年30岁，他在2009年选秀大会上被勇士在第7顺位选中，生涯至今他为勇士打了652场常规赛，场均得到23.3分、6.7次助攻、4.5个篮板和1.4次抢断，他已经为勇士带来了3座总冠军奖杯，他个人还2次获得常规赛MVP、2次入选最佳阵容第一阵容、5次入选全明星阵容。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>城会玩！这些有趣的冰上游戏 让你在冬天里欲罢不能</contenttitle>
<content>文/黄凯冬练三九，夏练三伏。对于那些运动达人来说，一年四季都可以进行体育锻炼。那么，在寒冷的冬天，到底有哪些运动项目呢？冰上龙舟、冰上陀螺、滑冰梯、破冰冬泳这些听起来很酷炫的项目，现在正在成为一些人的新宠。他们不畏严寒，在冰天雪地里奔跑嬉戏，尽情享受着运动带来的乐趣。冰上龙舟 来源：新华社冰上龙舟：“划行”变“滑行”提到龙舟，大家都很熟悉。每年端午节前后，全国很多地方都会“赛龙舟”，纪念伟大的爱国诗人屈原。龙舟也是亚运会正式比赛项目，中国龙舟队在雅加达亚运会上收获了2金2银的成绩。一般来说，龙舟都是在水上划行。如果给龙舟“穿上”冰刀，能否在冰面“滑行”呢？近日，在黑龙江省伊春市嘉荫县，就举办了一场别开生面的中俄“冰上龙舟”赛。队员坐在冰上“龙舟”里，手中的桨变成了“冰杖”，在有节奏的鼓点声中，“龙舟”在冰面快速“滑行”。有的龙舟偏离了“赛道”，跑到了对方一边，“滑”龙舟的队员满头大汗，现场欢笑声一片。冰上陀螺 贾德勇 摄 来源：人民网冰上陀螺：寻找儿时的记忆打陀螺是70后、80后小时候喜欢玩的运动，集市上卖的那种小陀螺是木质的，头部装着一个滚珠，转动起来后，用鞭子轻轻抽打，陀螺就会一直旋转。那个年代，孩子们最喜欢在冰面上打陀螺，因为冰面光滑，陀螺旋转的时间很长。后来，随着玩具越来越多，陀螺慢慢变成了老年人健身的“专属”，陀螺的体积越来越大，材质也由木头变成了金属。在很多小区空地和城市广场上，每天清晨，都有很多大叔大妈挥着鞭子打陀螺。当年在冰上打陀螺的孩子现在已经人过中年，他们重新拾起这项运动，还是想回味一下儿时的感觉，找回当年的美好回忆。狗拉爬犁：在冰天雪地驰骋狗拉爬犁属于东北地区的专项运动，在一些影视剧里经常可以看到这种场景。人坐在爬犁上，几只狗狗拉着爬犁在雪地里飞奔。那些狗狗都经过特殊训练，两只狗一次性可以拉最多500斤重的东西。在一些旅游景区，游客都可以体验狗拉爬犁的项目。不过，也有一些爱狗人士反对这项运动，认为对狗狗有些残忍。电影《芳华》里“萧穗子”的扮演者钟楚曦就曾在个人社交媒体呼吁，为了狗狗的健康，大家尽快少体验狗拉爬犁和狗拉雪橇。冰滑梯 来源：东北网滑冰梯：重回幼儿园时代滑梯是小朋友喜欢的项目，滑冰梯则是成年人的最爱。从冰梯的顶端滑下，在风驰电掣中，体验一下惊险刺激。耳边风声呼呼作响，尖叫声欢呼声不断。冰梯，让“大朋友”再当一次“小朋友”，好像又回到了幼儿园时代。冬泳 王健民 摄 来源：新华社破冰冬泳：勇敢者的运动很多游泳爱好者喜欢冬泳，如果冰面结冰了，有人会凿开冰面，开出一条“泳道”，然后跃入水中体验冬泳的刺激。冬泳是勇敢者的运动，冬泳爱好者都不怕冷。当然，破冰冬泳也要注意安全。曾有新闻报道，某冬泳爱好者在凿开的河面游泳，不慎偏离了“泳道”导致无法找到出口，最后不幸溺水身亡。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>8:00视频直播热火vs骑士 韦德送旧主七连败？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 北京时间1月3日08:00，热火客场对垒骑士，韦德面对上赛季曾效力的球队，是否会送给骑士七连败？腾讯体育将视频直播这场比赛，这场球会员专享。比赛看点：韦德送旧主七连败？韦德在上赛季曾代表骑士出战46场比赛，由于骑士要给年轻球员提供更多的上场时间，在与韦德协商后，将韦德送回热火。本赛季是韦德NBA生涯最后一季，他场均得到14.1分3.6篮板3.9助攻，在12月29日热火大胜骑士的比赛中，韦德得到10分6篮板4助攻2抢断。如果韦德在1月3日的比赛中带队再次打败骑士，骑士将遭遇七连败。球队近况：热火近8战6胜2负 骑士联盟垫底热火在最近8场比赛中赢了6场，高质量的防守是热火在近期取得佳绩的关键，他们在8战6胜期间场均只丢97.9分，是这个时段场均失分最少的球队。“我们取得了进步，”韦德说，“我知道我们有所提升。”六连败的骑士目前以8胜29负在联盟垫底，球队伤病情况较重，乐福、特里斯坦-汤普森和胡德都在伤病名单中。骑士的进攻和防守都是相当糟糕，场均得分联盟倒数第三，防守效率联盟倒数第一。交锋回顾：热火7人得分上双擒骑士1月3日的比赛是两队本赛季第二次交锋，12月29日热火在主场以118-94大胜骑士，热火7名球员得分上双，温斯洛贡献24分11篮板7助攻，热火投篮命中率52.7%，而骑士投篮命中率仅为38.3%。预计首发热火：怀特塞德、麦格鲁德、温斯洛、小德里克-琼斯、约什-理查德森骑士：小南斯、奥斯曼、布洛瑟姆盖姆、伯克斯、塞克斯顿来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（硬币）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>9:00视频直播森林狼vs绿军 唐斯从未征服波士顿</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  北京时间1月3日上午9点，凯尔特人将在主场迎战森林狼，凯尔特人欲连续3个赛季横扫森林狼，而维金斯和唐斯从未在波士顿赢过球。届时腾讯体育将视频直播本场比赛（会员专享），敬请关注。比赛看点：两大状元的尴尬森林狼的两大状元维金斯和唐斯，都还没有在波士顿赢过球，明天他们能结束这一尴尬吗？两队近况：两队均近3战2负凯尔特人上一场输给马刺，在过去3场比赛中输了2场。在与马刺一战的第三节，凯尔特人在短短的3分钟里被马刺打了一波21-2，单节以30-46输给马刺，那是他们输球的主要原因。“第三节丢46分，你会被击败的。”凯尔特人主教练布拉德-史蒂文斯说，“他们在身体对抗上压倒了我们，他们就像带着这种心态冲击篮下：‘要么让我把球打进，要么把我拦下来。’”欧文在与马刺一战中眼部受伤，目前的状态是赛前决定是否出战，但凯尔特人也有好消息传出，那就是在过去3场比赛中场均出场24分钟的霍福德，即将解除出场时间的限制。森林狼也受到伤病困扰，蒂格和罗斯的状态都是出战存疑。森林狼主教练汤姆-锡伯杜表示，他们其他人都必须提升自己的表现。“这是纪律，每个人都要做好自己的工作。”锡伯杜说，“我们不能在做事情的时候挑三拣四。”森林狼的确没有挑三拣四的本钱，在过去3场中输了2场之后，他们的战绩下降到17胜20负，排名已经跌至西部联盟的第13位，与西部第八马刺有3.5个胜场的差距。“我会一直保持乐观，”吉布森说，“西部联盟仍然在混战。我们还有机会，但我们必须马上扭转局面。”焦点对位：霍福德大战唐斯唐斯最近两场场均拿到31分、17.5个篮板、6.5次助攻和5.5个盖帽，最近四场场均拿到28.3分、18.5个篮板、5.5次助攻和3.5个盖帽，可以说状态好得不能再好。森林狼需要全力限制唐斯，这个任务将落在霍福德的身上。交锋回顾：绿军主场12连胜在两队本赛季首次交锋中，凯尔特人在客场以118-109击败森林狼，目前他们对森林狼保持着五连胜，在主场对森林狼保持着12连胜，上一次在主场输给森林狼还要追溯到2005年3月7日。预计双方首发阵容——凯尔特人：欧文、斯马特、塔图姆、莫里斯、霍福德森林狼：琼斯、维金斯、科温顿、吉布森、唐斯来腾讯体育App看凯尔特人，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。凯蜜专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！广大凯蜜快来腾讯体育App看凯尔特人比赛，送出“欧文风骚舞步”限免道具，助绿军变身绿巨人！(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>3日视频直播活塞vs灰熊 双塔战小加欲止连败</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  活塞将于北京时间3日早上9点赴客场挑战灰熊。格里芬联手德拉蒙德对抗小加索尔，活塞若能赢球，将结束三连败，守住东部前八的位置。腾讯体育将视频直播本场比赛（会员专享），敬请关注。 【点击进入视频直播间】比赛看点：两队谁能结束连败？活塞和灰熊目前都处于季后赛资格的边缘，前者位居东部第8，但只领先篮网和魔术0.5个胜场。灰熊则排在西部第10，并且落后第8的马刺2个胜场。值得一提的是，这两支球队最近的状态都一般，活塞遭遇了三连败，灰熊也已经连输两场。考虑到各自的排名形势，活塞和灰熊都希望能够赢球来结束连败。相对而言，灰熊要占据一定的优势，他们坐镇主场，而且对手是背靠背作战。球星对决：德拉蒙德VS小加索尔本场比赛，最为关键的当然是内线的对决。活塞双塔德拉蒙德本赛季场均17.4分15.3个篮板，但最近5场比赛，他场均只有14分。格里芬场均能得到24.7分8.7篮板和5.2助攻，但最近5场，他场均只有20分。灰熊内线则由小加领衔，他场均能得到16.1分8.6篮板和4.5助攻，新秀小杰克逊这赛季表现也不错。内线比拼，灰熊可能不占上风，但在外线，他们有康利，而活塞的外线则是球队的一大短板。交锋记录：灰熊近17战14胜灰熊和活塞历史上交手44次，灰熊以20胜24负处于劣势。但最近17次对决，灰熊赢下了其中的14场。上赛季，灰熊两战活塞，康利都因伤缺阵，但他们客场仅2分惜败，主场则是13分大胜。赛前言论：帕森斯希望上场帮助球队帕森斯已经恢复了健康，但灰熊并没有安排他登场。在采访中，帕森斯表达了想要出战的意愿。“听着，我在这里是希望尽力帮助球队赢球。”帕森斯说道，“我没有把注意力放在其他事情上，我跟队中的每个人都相处很好，喜欢教练组和医疗组，但不知道为什么没能获得上场机会。球队现在遭遇困难，他们可以派我上场。”预计两队首发阵容：灰熊：康利、坦普尔、安德森、小贾伦-杰克逊和小加索尔。活塞：雷吉-杰克逊、布朗、布洛克、格里芬和德拉蒙德。来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>多特官宣普利西奇正式转会切尔西 转会费6400万欧</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯，德甲豪门多特蒙德正式宣布，阵中球员普利西奇将在今天正式转会切尔西，转会费为6400万欧元。而他本人将以租借的形式参加多特本赛季剩余赛程。普利西奇现年20岁的普利西奇，是一名美国球员，成长于多特蒙德青训营，堪称多特青训一手栽培的球星。本赛季至今，普利西奇代表多特在各项赛事出场18次，其中11次首发，打进3球，助攻3次。虽然还不是多特蒙德的主力球员，但普利西奇已经是美国男足新的希望。去年的世界杯预选赛阶段，普利西奇代表美国出战13场比赛，打进7球，是美国队的绝对主力。可惜的是，美国队在最后一轮预选赛没能把握机会，无缘俄罗斯世界杯正赛，19岁的普利西奇也就此失去了在弱冠之年与姆巴佩等青年才俊角逐大力神杯的机会。早在2015-16赛季，普利西奇就在多特蒙德队踢上首发。在随后的两个赛季里，普利西奇已经是大黄蜂不可或缺的球员。2016-17赛季，普利西奇代表多特蒙德在各项赛事出战43场比赛，其中22次首发。2017-18赛季，普利西奇出战了42场比赛，其中有35场首发。可以说，弱冠未满的普利西奇已经具有相当丰富的顶级联赛经验，这让他在美国男足队内显得出类拔萃。2015年，普利西奇代表美国U17参加了U17世青赛。2016年，普利西奇首次代表美国队在正式比赛中出场。至今，这位德甲制造的天才球员已经成为美国队的新偶像。确定转会加盟切尔西之后，普利西奇将以租借的形式参加多特蒙德本赛季余下的赛程。未来，在英超赛场上，我们将有更多机会看到一个新星的崛起。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>本周五大囧？普拉姆利专注防守却将队友推倒</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 凭借约基奇19分14篮板15助攻的三双，掘金在第四节完成逆转，以115-108击败了尼克斯。不过在比赛的末节也出现了尴尬的一幕，掘金内线梅森-普拉姆利在一次防守中本想催促队友马利克-比斯利去防守处于控卫的科内特，却因为发力过猛，直接将比斯利推翻在地。掘金中锋普拉姆利第四节还剩5分19秒时，已经反超比分的掘金以103-96领先，此时穆迪埃在弧顶接到小哈达威的传球，准备策动进攻，当他从左侧开始突破时，马利克-比斯利贴身过来防守，而这也让卢克-科内特瞬间处于控卫位置，坐镇内线的梅森-普拉姆利一边指着科内特希望比斯利去外线防守，生怕穆迪埃送出一记妙传。由于马利克-比斯利专注于防守，并没有注意到普拉姆利的指示，在他继续跟防穆迪埃的过程中，穆迪埃佯装做出回马一枪的架势，嗅到这个瞬间的普拉姆利本想推比斯利去防守科内特，没想到比斯利准备不足，被直接推翻在地。穆迪埃也利用这个空档直接抹过两人，轻松上篮打进，将比分追至98-103。比斯利被普拉姆利推倒见到此状，掘金主帅迈克尔-马龙立刻叫了暂停。也许是没能组织一次成功的防守，普拉姆利一脸沮丧地回到了板凳席。不过，一时的尴尬时刻并不能磨灭掘金两位球员的整场发挥，替补出战的马利克-比斯利得到了23分6篮板5助攻，他在得分和助攻两项统计上都拿到了生涯新高；首发出战的梅森-普拉姆利同样发挥高效，5投4中得到8分7篮板2助攻。在本场比赛之后，喜迎三连胜的掘金以24胜11负的战绩继续领跑西部，利好的消息是，保罗-米尔萨普和加里-哈里斯两位重要伤员也在近期伤愈归队。（悟箜）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科比幸福烦恼谁能懂？梅西鲁尼齐晒儿子们照片：想生女儿咋这么难</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 科比这位NBA篮球巨星虽然已经退役，但是他的一举一动依旧得到了球迷巨大的关注。而在今日，科比的妻子瓦妮莎也在INS上表示与科比在2019年将迎来第四个女儿的诞生。而在不久后，在美国踢球的鲁尼也发文为球迷送上了新年祝福，网友们指出鲁尼提到了自己在2018年迎来了第四个儿子的诞生，这难道是蹭科比的热度？鲁尼的4个儿子们科比这位NBA巨星的篮球技术无可挑剔，大家都盼望科比能够有个儿子可以继承他的篮球天赋，但是自从科比在2001年与妻子瓦妮莎结婚后，两人却接连生了三个女儿，而在今日，瓦妮莎又宣布了自己与科比的第四个女儿将会诞生。科比的第4位小公主即将诞生而就在瓦妮莎发文后，鲁尼这位在美国大联盟踢球的前三狮国脚也在INS发文，在新的一年到来之际，他贴出了自己在2018年的各种重要时刻的照片，同时晒出了一家六口的合影，同时为球迷送上了祝福。鲁尼在2018年迎来了职业生涯的新篇章，他首先离开英超来到了美国踢球，随后再一次入选国家队，完成了自己的索三狮生涯谢幕战，而最为重要的是，他与妻子迎来了第四个儿子的出生（此前，鲁尼与科琳有三个儿子）。鲁尼在INS上写道：“一些2018年的回忆。这一年我的小儿子Cass的出生和职业生涯的新篇章历历在目。希望所有人的2019年健康快乐！”鲁尼回顾2018年坦言第四个儿子出生是最特别的回忆这条INS本来没有任何其他的含义，只是正常的祝福，同时也是对自己2018年的终结。但是由于和科比的妻子瓦妮莎表示将会迎来第四个女儿出生的时间点有些对撞。因此一些网友搞笑的表示，这是鲁尼在蹭科比“四女儿”的热度，鲁尼“四个儿子”，科比“四个女儿”，真是应了一句老话，旱的旱死，涝的涝死。科比咋想呢？杰拉德的3个女儿个个美若天仙其实在世界足坛之中，只有女儿没儿子的不在少数，最让球迷印象深刻的就是杰拉德，但是目前杰拉德在有了三个女儿后也迎来了第一个儿子的诞生。小法与女友一开始也仅有两个女儿，而目前小法也迎来了儿子的诞生。纵是球王梅西也渴望想要一个女儿啊在世界足坛中与鲁尼情况比较相似的是梅西，梅西目前有三个儿子，而在接受采访时梅西也表达了渴望要一个女儿。（踏雪无痕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>排名观察：雄鹿掘金守住头名 快船输球火箭入前四</contenttitle>
<content>NBA常规赛今日共进行了5场比赛，雄鹿大胜活塞守住联盟头名宝座,掘金击败尼克斯继续领跑西部,快船不敌76人降至第六,今日没有比赛的火箭进入前四。下面我们一起来看看今日数据之最，以及今日比赛过后，东西部各队排名有何变化？东部联盟——东部联盟排行榜雄鹿守住联盟头名今日雄鹿和猛龙均有比赛,如猛龙取胜的同时雄鹿输球,雄鹿将让出联盟榜首。雄鹿主场121-98大胜活塞,豪取四连胜的同时守住了头名宝座。洛瑞因背伤继续缺阵，莱昂纳德带队主场122-116击败爵士,拿到两连胜领先雄鹿半个胜场,但因胜率上处于微弱劣势(71.8%对72.2%)位列次席。76人稳居前四76人大将恩比德休战一场后复出，带队主场119-113战胜快船,他们已连续两个赛季横扫快船，排名稳居前四，领先身后的凯尔特人2个胜场,落后步行者1.5个胜场。活塞前八面临危机输给雄鹿的活塞遭遇三连败，仅领先身后的篮网和魔术半个胜场，明日他们背靠背客场对阵灰熊，一旦失利很可能会跌出前八。东部目前排名为雄鹿第一（26胜10负）、猛龙第二（28胜11负）、步行者第三（25胜12负）、76人第四（24胜14负）、凯尔特人第五（21胜15负）、黄蜂第六（18胜18负）、热火第七（17胜18负）、活塞第八（16胜19负）。西部联盟——西部联盟排行榜掘金守住头名掘金主场击败尼克斯拿到三连胜，领先勇士半个胜场继续领跑西部。接下来球队先后对阵国王、黄蜂、火箭和热火，面对身后勇士的紧紧追赶，掘金丝毫不能大意。火箭躺赢入前四快船主场负于76人,从第四降至第六，今日没有比赛的火箭反超快船半个胜场升至第四，后天火箭客场对阵勇士，只有赢球才能继续留在上半区。开拓者客场113-108战胜国王,从第七升至第五，同样领先快船半个胜场，今日没有比赛的湖人降至第七。冲八球队近况不佳输给开拓者的国王遭遇两连败，排名第九距马刺已差1.5个胜场；爵士客场不敌猛龙,距离前八球队已差3个胜场。冲八球队近期战绩不佳，近10场比赛爵士5胜5负，国王和森林狼4胜6负，灰熊和鹈鹕3胜7负，独行侠2胜8负，西部前八分界线逐渐显现。西部目前排名为掘金第一（24胜11负）、勇士第二（25胜13负）、雷霆第三（23胜13负）、火箭第四（21胜15负）、开拓者第五（22胜16负）、快船第六（21胜16负）、湖人第七（21胜16负）、马刺第八（21胜17负）。今日数据之最：得分王：科怀-莱昂纳德（猛龙） 45分在猛龙主场击败爵士的比赛中,莱昂纳德首发出战35分钟,他22投16中,罚球17中13砍下45分6篮板1助攻。本场洛瑞因为背伤继续缺阵，莱昂纳德主宰了比赛，他上半场打得中规中矩，从第三节场上形势变得紧张后，他迎来爆发，面对防守者不断砍分，杀入篮下直面戈贝尔也毫无惧色，单节轰下19分，顶住了对手的反扑。末节他继续强势发挥，对手一直没有找到限制他的办法，全场拿到生涯新高的45分。状态火热的莱昂纳德下场将回到马刺主场比赛，看他面对老东家会有怎样的表现。篮板王、抢断王、盖帽王：尤素福-努尔基奇（开拓者） 23篮板5抢断5盖帽在开拓者客场通过加时赛赢下国王的比赛中，努尔基奇首发打了37分钟，抢下23个篮板，其中5个前场篮板。本场比赛他10投5中，罚球16中14拿到24分23篮板7助攻5抢断5盖帽的双20以及5*5数据，篮板是其生涯新高，他也是联盟历史上第一位打出20+20+5+5+5的球员。利拉德末节爆发前,努尔基奇的全能发挥帮球队紧咬比分,关键时刻努尔基奇2罚全中并送出2记大帽,帮助球队进入加时赛并拿下胜利。对于自己的疯狂数据，努尔基奇表示：“我简直不敢相信，没有队友我做不到这些，大家一直互相支持，很开心球队赢下了比赛。”助攻王：尼古拉-约基奇（掘金） 15助攻在掘金主场战胜尼克斯的比赛中，约基奇首发出战34分钟，他16投8中，其中三分球2中1，罚球3中2得到19分14篮板15助攻1抢断3盖帽，本赛季第3次、生涯第19次收获三双，自他进入联盟之后，同期联盟其他中锋的三双次数总和仅为22次，同时他也成为自1967-68赛季的张伯伦以来，首位单赛季至少送出3次15+助攻的中锋，确实是联盟中组织和策应能力最好的大个子。赛后约基奇表示：“队友投中了我传出的球，我在进攻端的感觉很好，没有刻意追求数据，一切都是顺其自然。”（立春）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>6岁习练踢拳15岁登职业擂台 被梅威瑟打哭的小孩真的很弱吗？</contenttitle>
<content>那须川天心被梅威瑟狼狈击倒腾讯体育讯 12月31日晚，日本RIZIN赛场上迎来一场举世瞩目的跨界大战，有着日本格斗神童之称的那须川天心对阵50战不败拳王弗洛伊德-梅威瑟，结果令人大跌眼镜：格斗神童惨遭梅威瑟一回合三次击倒，含泪败北。已经退役的梅威瑟，一度是屹立在世界拳坛顶尖的人物，是这个时代最优秀的拳击运动员，对于梅威瑟来说，这是一场几乎不可能输的比赛，刚满20岁的那须川天心就像一个“软柿子”，而且可能是他职业生涯捏过的“最软的柿子”——那须川天心甚至连日本职业拳击手的执照都没有。在双方实力已经有着巨大差距的基础上，梅威瑟称重体重还要比那须川天心重了4公斤以上，这在专业的拳击比赛中是个巨大的数字。无论水平、规则、体重、甚至是拳套，梅威瑟都占尽了优势。一回合三次被击倒，有人说这是大学生打小学生的比赛，也有人说看完这场比赛终于知道嘴炮有多厉害（在梅威瑟面前撑的时间更长），赛后那须川天心泪洒拳台，但是，你们以为被梅威瑟两分半钟打哭在拳台的这个小孩真有那么弱吗？早前，那须川天心曾与中国选手有过一战。在2016年昆仑决东京站上，年仅17岁，职业战绩14战全胜11KO的那须川天心主场作战。而似乎昆仑决方面还并未看清这位被日本“天才神童”的实力，只派出了职业战绩20胜3负的18岁中国小将林斌。结果，那须川天心先是用空手道招式三日月蹴（被很多人误认为是扫踢）重创林斌腹部，接着又膝撞直接将其KO。当林斌最后一次被重击倒地时，时间仅仅过去1分钟。据昆仑决赛后统计，那须川天心整场只进攻19次，但有13次有效打击。那须川天心曾在昆仑决击败林斌那须川天心从5岁开始练习空手道，6岁接触踢拳，并且创造了99胜5负1平的业余比赛记录。15岁就登上职业擂台的他，在16岁就以5战全胜4KO的成绩单成为了RISE王者。事实上“格斗神童”并非浪得虚名，那须川天心的彪炳战绩包括：1回合KO仑披尼冠军万察隆；1回合KO日本名将才賀紀左衛門；1回合TKO修搏王者内藤大樹；2回合KO老牌名将中村優作；1回合TKO曾经的日本神童藤田大和；踢拳规则下KO曾击败邹市明的阿泰-伦龙；点数战胜如今日本MMA顶梁柱式选手崛口恭司……那须川天心“神童”的称号是靠着一场一场的比赛积累下来的。“日本格斗神童”并非浪得虚名2018年9月18日，日本MMA传奇人物、“神之子”山本德郁抗癌失败去世，生前他曾称那须川天心为“日本格斗最后的希望”。得知山本德郁去世的噩耗后，那须川天心也无不感伤道，“KID选手，相见的时候，您对我说过‘要托起日本的格斗啊，你的话做得到的’。我绝对会托起来，谢谢您！”首次跨界拳击规则，输给当今拳坛最伟大的拳击手之一，即便落败的方式很惨也并不会成为那须川天心的职业污点，相反，能被全日本拳迷选中，得到各方资源的支持，成功与不败拳王梅威瑟交手，正是证明了“日本格斗最后的希望”的含金量。刚刚20岁的那须川天心，以后要走的路还很长。（左勾拳）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>德媒预测拜仁新年阵容：卢卡斯领衔 帕瓦尔维尔纳在列</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 最近的十年，德甲豪门拜仁一直非常强势，而这与球队超强的阵容实力有很大的关系。但是在新赛季开战后，拜仁阵容老化的问题也逐渐暴露了出来。而来自德国的《体育图片报》认为，在2019-2020赛季，拜仁将会迎来更新换代，队内多名年纪大的球员会离队，而一些新鲜血液会补充进来，同时这家媒体也给出了下赛季拜仁首发的预测。德媒预测新赛季首发门将位置上，诺伊尔虽然发挥比巅峰期下滑不少，但是他依旧是德国足坛的顶级门将，在门将位置，拜仁没有更新换代的打算，因此在下赛季，诺伊尔依旧会是拜仁的首发门将。四名后卫中，左后卫阿拉巴以及中卫聚勒都处于职业生涯的巅峰期，年龄正合适，因此两人还会继续首发。而目前拜仁阵中的胡梅尔斯以及博阿滕两位中卫都非常有可能失去主力位置，在媒体看来，马竞的卢卡斯将会成为拜仁的主力中卫，与聚勒搭档。右边后卫位置，拜仁的第一选择是法国后卫帕瓦尔，这位球员在2018年世界杯发挥出色，有消息称，在去年的世界杯后，拜仁就与其达成了在今夏加盟的协议。中场的三人组中，蒂亚戈、基米希正处于巅峰期，两人的位置不动，而本赛季发挥有些低迷的穆勒也不会被清洗，他得到了拜仁高层的认可，下赛季也会在拜仁踢球，而且非常可能踢前腰位置。前锋线上，莱万是拜仁的第一选择，而在近日莱万在接受采访时也表达了留队的愿望：“我很可能我会长留拜仁，我对这里很有认同感。自从流言和问题都过去之后，我现在百分之百专注于拜仁。”但是莱比锡的维尔纳也是拜仁的心仪目标，一旦加盟拜仁，他与莱万轮换可能很大。里贝里与罗本是拜仁最近十年的边路组合，而在本赛季结束后，两人也会结束属于自己的罗贝里时代。而目前格纳布里亚会代替罗本的位置，法国边锋科曼会取代里贝里的位置踢左边锋。拜仁2019-2020赛季的预计首发：诺伊尔，帕瓦尔，聚勒，卢卡斯-埃尔南德斯，阿拉巴，基米希，蒂亚戈，格纳布里，穆勒，科曼，莱万（维尔纳）。（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国羽2019任重道远 主场作战盼重夺苏杯积极备战蓄力东京奥运</contenttitle>
<content>体坛+记者李婷报道在2018年经历了大多数时期的低迷和年末时分的希冀，中国羽毛球队的2019年更需披荆斩棘，因为除了要在主场拼尽全力重夺苏杯外，东京奥运会的资格赛也即将开启，为了给东京奥运会打好基础，国羽今年必须做好万全准备，更加积极进取。尤伯杯止步四强、亚运会女团无缘冠军、世锦赛主场拿到两金没有更多优势可言，国羽在2018年的大赛成绩堪称近年最低，不过好在年底在广州举行的世界羽联年终总决赛，中国队收获三枚金牌，重新展现了曾经羽坛霸主的士气。先抑后扬的2018年，中国队团体大赛遭受巨大冲击，单项赛场除了混双之外再无睥睨群雄的能力，日本队赶超中国队成为世界羽坛新的宠儿，而这些现实，也会一直延续到2019年。而2019年，在团体和单项赛场，中国队面临着更为严峻的形式和更紧迫要结局的问题。首当其冲的是五月份在南宁举行的苏迪曼杯赛，两年前的澳大利亚黄金海岸，诸多首次担当苏杯主力的年轻选手眼看着韩国人从手中将冠军奖杯夺取，再加上2018年女团两次丢冠，今年的苏杯中国队势必得用冠军重新证明自己。但哪里是那么容易，尽管是在广西南宁主场作战，但日本队除了混双和男双外，在其他三个单项中对国羽都具有一定优势，中国队重夺冠军的最大对手便是在东京奥运周期一跃而起的日本队，此外，中国台北队、印尼队也很可能成为中国队重夺桂冠的拦路虎。苏杯只用比八天，中国队只要在这一小段的时间里发挥好就行，但2019年国羽还有一份时间线更长的战役——东京奥运会积分赛。从2019年4月29日至2020年4月26日便是东京奥运会的积分赛周期，这段时间内的国际与洲际比赛都会有不同程度的奥运积分，最终得以确认能够参加奥运会的名额和名单。显然，从2019年到2020年的奥运积分赛中，2019年是占了更大比重，中国队的大目标自然是在各个级别的比赛中多拿积分，从而最终实现东京奥运会五个单项都拿满两组选手的奥运参赛资格。五月的苏杯、八月的世锦赛、500级别以上的世界巡回赛、依然在广州举行的总决赛，这些都是各国好手会奋力赚取奥运积分的赛事。而在这个过程中，混双不用担心，郑思维/黄雅琼、王懿律/黄东萍两对组合只要延续2018年的状态即可继续雄踞世界混双前两位，男单则面临着两名奥运冠军林丹、谌龙状态是否能够回暖以及石宇奇是否真正能够迈入顶尖行列的问题，女单小花们集体突击又能否真正冲破低迷，男双如何去对付印尼组合，女双又该怎样不被日本围剿。2019年的国羽，任务和难度只多不少，虽然局面看起来的确困难重重，如若能够发挥出不久前2018年终总决赛的能力，在苏杯和奥运积分赛上还是能够给人们带来希望。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>数据帝：努尔基奇全能数据成历史首人 小卡零三分球轰45分</contenttitle>
<content>北京时间1月2日，NBA常规赛继续进行，今天一共有5场比赛，其中开拓者加时击败国王，努尔基奇拿到20+20+5+5+5，成为历史首位打出这一全能数据的球员；猛龙战胜爵士，莱昂纳德得到45分刷新生涯得分纪录，以下是今日数据汇总——努尔基奇全能数据成历史首人开拓者加时113-108击败国王，努尔基奇拿到24分23个篮板7次助攻5次抢断5次封盖，自从NBA在1973-74赛季统计抢断和封盖数据以来，此前还没有球员能够在单场拿到至少20分20个篮板5次助攻5次抢断以及5次封盖的数据。莱昂纳德轰45分创生涯得分纪录猛龙122-116击败爵士，莱昂纳德全场22投16中，17罚13中拿到45分，创造了职业生涯得分纪录。此前小卡常规赛生涯得分纪录是2017年1月22日对阵骑士时拿到的41分，当时他还在马刺效力。在本场比赛里，莱昂纳德三分球3投0中，在没有三分命中的基础上，莱昂纳德也成为了本赛季第二位单场轰下至少45分的球员，在鹈鹕对阵独行侠的比赛里，浓眉哥曾在没有命中三分球的基础上拿到过48分。大洛佩兹连续两场命中至少7三分雄鹿121-98大胜活塞，布鲁克-洛佩兹三分球12投7中拿到25分，在上一场对阵篮网的比赛里，洛佩兹三分球15投7中拿到24分，他也成为了NBA历史上首位连续两场命中至少7个三分的中锋。在本赛季对阵掘金一战，洛佩兹还曾命中8个三分球，创造了NBA历史纯中锋单场三分命中纪录。约基奇送生涯第19次三双掘金115-108战胜尼克斯，约基奇拿到19分14个篮板15次助攻，这是约基奇生涯第19次拿到三双，在队史排名第二，仅逊于法特-利夫（43次）。恩比德破生涯3000分里程碑76人119-113击败快船，恩比德复出拿到28分19个篮板，他的职业生涯总得分达到了3027分，突破了3000分里程碑。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>《巅峰时速》第51期：Formula E新赛季观赛指南</contenttitle>
<content>FE第五季利雅得开幕腾讯体育 1月2日讯 每周一期的《MAXSPEED 巅峰时速》第51期节目正式上线。本期节目回顾FE利雅得ePrix，讲述极其精彩的“第五季”揭幕战，同时也对新赛季的新气象进行科普。除此之外巅峰时速还对亚洲勒芒系列赛泰国6小时进行前瞻。看点一：FE“第五季”利雅得开战 达科斯塔为宝马获胜上周末，电动方程式（FE）“第五季”揭幕战利雅得ePrix在沙特阿拉伯首都开战。除去新赛季常规的新车手阵营与全新的对抗局面之外，利雅得这一新兴办赛地、全新的Gen2赛车与引入攻击模式的新比赛规则等革命性改变让FE中东首战充满看点。最终，在季前测试中表现优异的宝马安德莱蒂车队车手安东尼奥-达科斯塔从杆位起步赢下揭幕战。在节目的开始阶段，巅峰时速首先对于该场精彩纷呈的比赛进行了回顾。比赛从发车开始就不乏意外，第一阶段更是充满了对抗的画面。Maxspeed首先呈现了比赛中的多个争夺与攻防。中国钛麒车手让-埃里克-维尔涅在比赛中段追近领先的达科斯塔，两人之间对领先进行激烈争夺后卫冕冠军最终顺利完成超越。对此节目组从多角度回顾了法国人的精彩动作。节目中，巅峰时速也对钛麒两位车手因判罚丢失冠、亚军的事件进行回顾，也对比赛末尾阶段打辆车手使用攻击模式与冠军达科斯塔赛后的想法进行了讲述。看点二：新赛季新气象 第五季科普由于“第五季”迎来多项改革与创新，巅峰时速在本期节目中对本赛季的FE这一跨年度的全球新能源赛事进行了介绍。节目组先从改变最大的赛车开始讲起。在统计了上一代Gen1赛车的一些数据后，Maxspeed以对比的方式介绍了新赛车Gen2。外形极具现代感的新赛车在动力、速度与电量储存等方面都有了大跨步式的改进，前四个赛季中独有的赛中换车规则也将就此作古。除此之外，节目组也对新赛车的设计、空气动力学特征和Halo进行了介绍。为了突出赛车的速度，FE新赛车在赛季开始前与世界冠军速度最快的动物——游隼进行了比拼，结果由菲利普-马萨驾驶的FE赛车赢得胜利。与此同时，全新Attack Mode的引入也为比赛带来更多看点。巅峰时速首先通过一段视频介绍了全新的攻击模式，并且对不同模式下赛车Halo指示灯的区别进行了科普。新赛季全新进入FE的HWA车队为赛事带来强大的车手组合，但更为关键的是HWA代表着梅赛德斯，而车队与“三叉星”之间的关心成为了本期节目的焦点。同时，对于“第五季”赛历的改变、中国境内的两站比赛地点与日期，节目组也进行了详细的介绍。看点三：亚洲勒芒新年首战泰国 武里南赛道迎重要耐力赛元旦的过去意味着亚洲勒芒系列赛（ALMS）2018-2019赛季的第三站——武里南6小时即将在泰国武里南赛道拉开战幕。亚洲地区最高级别的运动车赛事也将在新年首场比赛造访这一条亚洲地区级别最高的赛道之一。本期节目中，巅峰时速对泰国进行了简单的介绍，同时也对赛道建造背景、等级与设计方等进行了讲解。同时，节目组也用一段车载视频来让车迷更好地认识这一条新兴赛道。（金诚）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>毅腾俱乐部重返大连？官方辟谣：只是一处青训点</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 今天，浙江毅腾足球俱乐部宣布重返大连。老总王楠表示，打中甲的毅腾将继续在浙江做青训，大连毅腾则打造和培养本土为主的青训。毅腾随后也证实，大连毅腾只是毅腾全国众多青训中的一处。毅腾俱乐部公告如下：大连毅腾足球俱乐部由大连毅腾集团出资组建，成立于1994年。曾获得2006年中乙联赛亚军和2013年中甲联赛亚军，并在2014年队史首次参加中国足球超级联赛，从中乙到中超只用了三年的时间。2011年，球队从大连迁出，辗转哈尔滨，最终设立在浙江。2018年，经毅腾集团领导研究决定，毅腾俱乐部重返大连，再抓青训，力争延续毅腾青训的优良传统，为家乡足球做出贡献！大连毅腾足球俱乐部由王楠任总经理，王军任技术总监，聘请了众多有资历、有实力的优秀教练员分别执掌2007年龄组（毅腾A队）、2009年龄组（工人村小学/毅腾B队）、2010年龄组（毅腾C队）和2011年龄组（毅腾D队）四支青少年梯队。并在市内四区、旅顺和金普新区增设多个青训网点，以保障球员训练、学习两不误。在中国足坛提起“毅腾”，很多人脑海中会立刻显现出另外两个字——青训。据统计，从1994年中国足球职业化以来，毅腾培养出来的国字号球员超过60名，至今仍活跃在中超、中甲、中乙赛场上的毅腾球员则有70余名。其中不乏有季铭义、安琦、王圣、胡兆军、张耀坤等前国家队队员；还有王大雷、冯潇霆、于汉超等现役国脚；以及朱挺、赵旭日、杨旭、杨善平、汪晋贤等现役中超球员。因此，有人把毅腾称为中国的阿贾克斯，还有人把毅腾比作中国的克莱枫丹，更有人把毅腾比作为中国的拉玛西亚。毅腾俱乐部的足球理念是快乐足球，让球员在足球运动中体会到快乐！球队的宗旨是以永不停息的战斗精神在足球场上努力拼搏！毅腾出品必是精品！大连毅腾足球俱乐部大连毅腾足球俱乐部官方注册信息毅腾辟谣今天有媒体擅自更改毅腾青训公众号推送并增加内容编造文章“毅腾重回大连”。对此，我俱乐部予以辟谣，浙江毅腾足球俱乐部目前已经立足浙江并在浙江多地包括外省多地展开了青训合作，大连毅腾青训只是多家毅腾青训的一处机构，意在为毅腾培养出更多希望之星。目前毅腾青训网点遍布全国，分布在东北、西北以及华东地区，大连青训点只是东北青训体系的分支。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>11:00视频直播雷霆vs湖人 乔治湖人恩怨情仇对决</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 北京时间1月3日11点，雷霆客场挑战湖人，这是保罗-乔治续约雷霆过后，和拉塞尔-韦斯特布鲁克一起首次面对家乡球队。乔治曾非湖人不去，最后选择续约雷霆，他和湖人有一段恩怨情仇，湖人球迷会嘘他吗？腾讯体育将对本场比赛免费视频直播，请各位不要错过。比赛看点：乔治和湖人的恩怨情仇湖人是乔治家乡球队，乔治曾经梦想效力湖人，2017年夏天，他要求交易的时候，一度坚持非湖人不去。乔治通过经纪人放话表示，如果步行者不把他交易到湖人，那么他在2018年夏天成为完全自由球员过后，将会以自由人身份离开，然后加盟湖人。湖人方面提前知道了乔治的打算，他们因为非法招募乔治，被联盟罚款了50万美元。正是因为湖人知道乔治的打算，他们2017年夏天不愿意付大代价交易乔治，结果被雷霆捷足先登。雷霆送出了维克托-奥拉迪波和多曼塔斯-萨博尼斯，打动了步行者，得到乔治。2018年夏天，乔治成为完全自由球员，湖人打算签下乔治，让他和勒布朗-詹姆斯联手。但乔治在2017-18年赛季里边，和韦少建立了深厚的友谊，也非常喜欢雷霆的队内文化和主场氛围，他甚至没有和湖人会面，就直接宣布续约雷霆，和雷霆签订4年1.37亿美元的肥约。乔治续约雷霆过后，延缓了湖人的重建进度。湖人2018年夏天腾出了两个顶薪名额，一个给詹姆斯，另外一个给乔治，如果湖人实现这个计划，就基本完成重建，只需要进行一些针对性补强，就可以成为总冠军争夺者，但最后事与愿违。湖人现在只能等到2019年夏天，看能不能有所收获。在乔治2017年夏天要求交易之前，湖人球迷就自发招募过乔治，也一度认为乔治会回到家乡，效力湖人，最后却愿望落空，他们会嘘乔治吗？球星对决：保罗-乔治vs布兰登-英格拉姆乔治本赛季在雷霆打出了巨星级别的表现，成为本赛季MVP的获选人之一（不是最大热门），他在攻防两端都打得非常出色。乔治赛季场均得到26.4分8.2篮板4.1助攻2.2抢断，命中率为45%，三分命中率为38.5%，场均投中3.3个三分，罚球命中率为83.7%。在12月份的比赛中，韦少进攻总体萎靡，场均只得到19.1分，命中率只有38.6%，三分命中率只有26%，罚球命中率只有60.6%。雷霆该月能够取得9胜6负战绩，乔治是最大的功臣，他12月场均得到30.8分8.9篮板3.9助攻2.3抢断，命中率为49.3%，三分命中率为43.2%，场均投中3.6个三分。现在乔治的进攻是巨星级别，防守也是顶级，他在防守端的表现完全可以争夺年度最佳防守球员。乔治一直是联盟攻守最平衡的侧翼球员之一，在他的帮助下，雷霆12月份的防守效率排名联盟第2位，赛季防守效率高达101.7，排名联盟第一位。在上场对阵国王的比赛中，英格拉姆展现出了自己巨星的潜质，他在第四节最后时刻一个人连续得到7分，帮助湖人反败为胜，赢得一场非常关键的胜利。全场比赛结束的时候，英格拉姆13投9中，得到21分9助攻7篮板2盖帽1抢断，攻防都做得非常不错。相比上赛季来说，英格拉姆本赛季没有取得实质性进步，但这个年轻人只有21岁，仍然展现出了自己过人的篮球天赋和身体天赋。在过去5场比赛中，英格拉姆场均得到18.8分4.6篮板3.2助攻，命中率为50%，三分命中率为33.3%，罚球命中率为58.3%。英格拉姆持球进攻能力不错，有一定的组织能力，防守也做得不错，但他需要提升自己的无球进攻能力、罚球能力和三分稳定性。湖人取胜之匙：利用韦少高失误抓防守反击阵容不完整的湖人如果想击败雷霆，必须把握住每一个机会：一、韦少和詹姆斯-哈登一样，都是高失误的球员，他赛季场均出现4.6次失误，过去5场比赛场均出现5.2次失误。面对韦少的高失误，湖人需要利用这些失误机会，发挥自己的防守反击特长，快攻拿分。二、湖人对于韦少防突不防投，甚至可以放空他的三分，让韦少在外线疯狂出手，包夹雷霆其他球员，比如说乔治。湖人对这点是很有心得的，在圣诞大战对阵勇士的比赛中，湖人完全放空格林的三分，格林3次三分全部投丢。韦少有一定三分能力，但是本赛季三分投得非常差，命中率只有24.1%。三、严防史蒂文-亚当斯的篮下强攻和挡拆后顺下攻筐。防挡拆是麦基的一打弱点，这容易成为雷霆的突破口。四、减少犯规。湖人多名核心球员缺阵，现在面临一定的深度问题，替补控卫问题尤其严重，波尔等年轻球员需要控制自己的犯规数。双方预计先发：湖人：朗佐-波尔、约什-哈特、布兰登-英格拉姆、凯尔-库兹马、贾瓦尔-麦基雷霆：拉塞尔-韦斯特布鲁克、特伦斯-弗格森、保罗-乔治、杰拉米-格兰特、史蒂文-亚当斯来腾讯体育App看湖人，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。湖蜜专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！广大湖蜜快来腾讯体育App看湖人比赛，送出“詹皇驾到”限免道具，助湖人重塑辉煌！（童心）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>3日视频直播魔术vs公牛 拉文率队欲在主场反弹</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日上午9点，芝加哥公牛队将坐镇主场联合中心，迎接奥兰多魔术队的挑战。公牛队目前以10胜27负的战绩在东部排名倒数第三位，魔术队目前也只以16胜20负的战绩在东部位列第十。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请期待。 【点击进入视频直播间】比赛看点：哪支球队在进攻端会有所起色？两支球队都在上一场比赛中吞下了败仗。公牛队在和猛龙队的较量中以6分惜败，魔术队则是在背靠背的比赛中被黄蜂队大胜25分，因此现阶段两支球队的士气都不是很高。新赛季魔术队和公牛队已经有过两次交手记录，双方分别在主场作战时拿下了胜利。然而，这两场比赛的过程都不是很好看，两支球队在这两场比赛中的得分都没有超过100分。当然，并不是因为两队有意压低进攻节奏，也不是两支球队的防守强度有多么高，而是双方的命中率都很低，并且出现了不少的失误。由此可见，此役交手时，进攻端有所起色的球队，或许就会抢占比赛的先机。魔术队近期在一号位的位置上遭遇了比较严重的伤病，首发的DJ-奥古斯汀和率领二阵容前进的乔纳森-西蒙斯都因为脚踝伤病缺席了比赛。这使得一号位能力本就在联盟排名末流的魔术队，在进攻时变得更加得缺乏条理。杰里安-格兰特虽然也可以打一号位，但是两场比赛下来，他组织进攻的效果实在一般。公牛队的阵容则完整得多，马尔卡宁和邓恩相继伤愈归队后，公牛队的实力已经不容小觑，这也是为什么公牛队近来5场比赛取得了3胜2负的成绩。但是正如拉文所说，球队增加一个持球点并不意味着球队的进攻就会变得流畅，公牛队目前也还在寻找化学反应。当然，面对魔术队这么一个实力不强的对手，就是公牛队练兵的好机会。ESPN的篮球实力指数BPI给公牛队开出了54.3%的胜率，这说明公牛队的主场优势和阵容上的齐整程度，还是会给他们带来更大的取胜几率。球星看点：武切维奇vs拉文武切维奇毫无疑问是魔术队目前最锐利的进攻武器，赛季场均20.3分、11.9篮板的武切维奇，在战胜猛龙队的比赛中甚至砍下了30分20篮板8助攻的恐怖数据。然而在上一场魔术惨败黄蜂的比赛中，武切维奇仅有12分5篮板的数据进账。休息一天后，武切维奇能否重新找回在内线的统治力？拉文的近况和武切维奇十分相似，场均23.5分、4.5篮板、4.5助攻的他，在球队上一场输给猛龙的比赛中17投仅有3中，并且6犯离场，交出了一张非常丑陋的成绩单。此役回到主场，拉文势必希望在主场球迷面前挽回颜面，他的发挥，也将直接决定公牛队能否在主场拿下魔术。预计双方首发：魔术：格兰特、富尼耶、戈登、艾萨克、武切维奇；公牛：邓恩、拉文、马尔卡宁、卡特、霍勒迪。来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（牧羊人）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>“权健事件”新进展 涉嫌传销与虚假广告犯罪公安立案侦查</contenttitle>
<content>自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则，相关部门对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。权健帝国的创始人束昱辉据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。联合调查组有关负责人表示，天津始终坚持以人民为中心的发展思想，对人民的健康高度负责，合法的依法保护，违法的坚决打击，违规的取缔整治，绝对不允许打着直销的旗号干着传销的勾当。对于违法违规行为，我们的态度是严厉打击、严厉查处、绝不手软。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>考辛斯三种方式可留勇士 杜兰特汤神格林谁会离队？</contenttitle>
<content>德马库斯-考辛斯考虑续约勇士？消息灵通的内幕人士向美国资深记者Marc Stein透露了这个消息，考辛斯真有可能续约勇士。高薪不要了，球队地位不要了，只愿意做勇士一颗螺丝钉，考辛斯如果在中国读书，完全可以和我们一起唱《学习雷锋好榜样》。考辛斯可能续约勇士考辛斯2019年夏天续约勇士的话，他的年薪很难突破1000万美元，甚至可能只有600万美元左右，他为什么会考虑续约呢？他的伤情恢复可能没有达到预期，还需要一年来证明自己。另外一个，考辛斯如果留在勇士的话，可以和勇士其他巨头继续抱团取暖，保留总冠军希望。考辛斯加盟勇士本来就像小孩子赌气，主动去抱团，现在反正背上骂名，再留一年又如何。但是无论是现在，还是2019年夏天，考辛斯是否续约都不是勇士重点，凯文-杜兰特、克莱-汤普森和德拉蒙德-格林谁走谁留才是。考辛斯留勇士的三种途径和年薪考辛斯在展开讨论这个问题之前，我们需要明白两个基本事实。首先，考辛斯2018年夏天只和勇士签约了一年，年薪约为534万美元。这就意味着他2019年夏天续约勇士的时候，没有早伯德特例，没有伯德特例，只能用非伯德特例（Non-Bird exception）进行续约。所谓非伯德特例，就是一名球员只在母队效力一年，续约起薪只能是球员上年度薪金的120%或者联盟底薪的120%，两者取其高。用早非德特例续约的话，球员最长可以签订四年合同。其次，勇士已经是一支奢侈税球队，他们2018-19赛季的薪金总额约为1.45亿美元，远远超过1.02亿美元的工资帽，他们不能用薪金空间直接签约球员，引援只能依靠底薪特例、中产特例等特例。2019年夏天，勇士还面临续约凯文-杜兰特和克莱-汤普森的问题，薪金总额将会进一步增加。在以上背景下，考辛斯要续约勇士，只有三种途径：一、考辛斯和勇士以非伯德特例续约。考辛斯2018-19赛季的年薪为534万美元，他以非伯德特例续约勇士的话，2019-20赛季的年薪约为640万美元。如果他以这个起薪和勇士签订4年合同的话，每年薪金涨幅为5%，四年合同的总额为2750万美元。球场上的考辛斯健康的生活，脑袋以下全是全明星，球场外行事诡异，比如说拒绝鹈鹕2年4000万美元续约合同，主动联系勇士，一年540万签约。但即便他再任性，也不可能和勇士签订4年2750万美元的合同，最大的可能性是签订一个1+1的合同，在第二年设定球员选项。二、考辛斯以中产特例和勇士续约。上文已经提到，勇士现在是奢侈税球队，如果他们给考辛斯提供奢侈税中产特例（534万美元左右）的话，薪金肯定会比以非伯德特例续约少，所以考辛斯以奢侈税中产特例续约勇士的可能性较低。考辛斯还可以用非奢侈税中产特例续约勇士，不过，这里需要一个前提条件，那就是杜兰特不续约勇士，以自由人身份加盟其他球队，释放出勇士的薪金空间。按照RealGM的预测，2019-20赛季的非奢侈税中产特例的金额为920万美元，这个薪金比非伯德特例和奢侈税中产都要高。但是这里也有一个问题，那就是如果杜兰特走人的话，勇士需要用非奢侈税中产特例弥补杜兰特留下的空缺，他们不一定会把这个特例给考辛斯。三、汤普森和杜兰特同时走人，勇士用薪金空间直接签下考辛斯。如果杜兰特和汤普森同时走人的话（可能性非常非常低，如果杜兰特走人的话，勇士肯定会顶薪续约汤普森，反之亦然，总会留一个，这里只是一种假设），勇士2019年夏天可以拥有1300万美元薪金空间。但如果杜兰特和汤普森都走人的话，勇士最需要补强的不是中锋位置，而是外线。在这种情况下，勇士肯定不会把薪金空间全部给考辛斯，他们会想办法找到两个先发的外线球员。考辛斯留队的这三种途径中，勇士留下考辛斯最合适和最现实的方式是第一种方式，也就是用非伯德特例续约。勇士用第一种方式留下考辛斯，无论杜兰特或者汤普森续约与否，他们都可以保留一个完整的中产特例，以备不时之需。也就是用第一种方式续约考辛斯，勇士还有中产可以引援。至于第二种和第三种方式，奢侈税中产比非伯德特例薪金低，非奢侈税中产和空间签约很难实现——勇士如果不能同时续约汤普森和杜兰特，让他们二选一的话，他们肯定续约杜兰特。而一旦杜兰特续约，第二种和第三种方式都不可能实现。考辛斯续约影响：无奈抱团到底勇士五巨头如果说2018年夏天的考辛斯是孩子气，语境更像是这样‘好好好，你们都不给我开大合同，哥去勇士抱团打死你们……’。考辛斯现在考虑续约勇士，哪怕不惜大幅度降薪，语境更像是这样‘哎呀妈呀，拿了一年饭补，伤还没有好利索，再拿一年饭补吧。’前一个语境是孩子气，也还有心气，自信自己能够打出来，后一个语境是赛季过去一半了，伤情恢复不理想，复出遥遥无期，自己开始心虚了，还想再用一年证明自己。前一个语境是孩子气的主动抱团，后一个语境是向现实低头的无奈表现。无论是哪一个语境，现在有一个事情可以确定，考辛斯的跟腱断裂伤非常严重，2018年夏天没有球队敢主动给大合同，2019年夏天可能也不会有人给他大合同。考辛斯直到目前为止，曝出了很多训练视屏，他在训练中的手感和技术没有问题，但速度和爆发力没有恢复。勇士开创了现在小球时代，如果一名大个子球员没有速度和爆发力，是跟不上勇士的比赛节奏，也跟不上这个时代的比赛节奏。现在联盟绝大多数球队都打一大四小阵容，这个大还需要像克林特-卡佩拉、鲁迪-戈贝尔和德安德烈-乔丹这样能跑，考辛斯现在的状态不行。如果考辛斯没有恢复速度和爆发力，他就是布鲁克-洛佩兹一个类型的中锋。洛佩兹2018年夏天签约雄鹿的时候，年薪是338万美元。这种情况对于考辛斯来说，是最可怕的——如果考辛斯找不到速度和爆发力，他可能这辈子都无法再次拿到顶薪合同。所以现在的考辛斯真的很无奈，他没有太多选择。现在无论是NBA其他球队，还是美国媒体，对于考辛斯是否续约勇士根本不太关注。今天考辛斯倾向于续约勇士的新闻出来过后，没有引起多少波澜，考辛斯已经不是当初的考辛斯，他只是一个重伤的前全明星球员。杜兰特汤普森格林谁走才是勇士重点对于勇士来说，2019年夏天是否续约考辛斯不是重点，或者说从来不是重点，他们的重点是杜兰特、汤普森和德拉蒙德-格林如何取舍。杜兰特和汤普森将成为完全自由球员，都面临顶薪续约的问题，格林合同只剩一年，面临是否被交易的问题。杜兰特已经公开表示，他下份合同不愿意再降薪，考虑拿最多的钱。这就意味着杜兰特如果续约勇士，新合同的总金额将高达5年2亿美元以上，总金额甚至会超过库里的合同（工资帽上涨）。汤普森之前也公开表示，不会降薪太多，他如果续约5年，总金额在1.90亿美元左右。如果杜兰特和汤普森续约，加上库里的5年2亿肥约，他们3个人直接挤爆勇士薪金空间。勇士承受不住奢侈税，更承受不住超级奢侈税。所以2019年夏天，勇士四巨头面临一个解体问题，谁走谁留才是勇士最大的重点，也是我们最大的看点。至于考辛斯续约与否，真的不是很重要。（童心）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴尔韦德：不知道是否与巴萨续约 5-1虐皇马那场最爽了</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 西班牙《马卡报》消息，巴萨主教练巴尔韦德接受了采访，他谈到了自己的未来，巴尔韦德表示自己还没有考虑好，在说起梅西的时候，巴萨主帅称赞了阿根廷球星的责任感。巴尔韦德巴尔韦德的合同在今年夏天到期，虽然合同里有续约1年的选项，但是他还没有确定激活。说起自己的未来时，巴尔韦德表示，“谁知道呢。我从来不会去想那些非常远的事情，我希望让所有事情变好，并且也让大家认可我的工作。我们不希望自欺欺人，如果你没有赢得联赛，那么全世界都会去关注教练。我目前专注于实现目标，我们会看到发生什么。”巴尔韦德还谈到了欧冠的话题，“这是一个梦想，每年都是如此，梦想总是会更新，你之前的经历会有助于你实现梦想。我不会过多的思考上个赛季发生的事情，我将它看做是一种参考，我不会忘记，我们在西甲仅仅输掉了一场球，不过我会向前看，我们有一支不同的球队，发生了一些变化。”在谈到自己执教巴萨最好的比赛时，巴尔韦德说道，“在我看来，应该是我们5-1取胜皇马的比赛，那是国家德比，一场对阵很难对手的较量，一场全世界都会关注的比赛。”说起梅西的时候，巴尔韦德称赞了阿根廷人身上的责任感，“我最看重的是梅西对于球队的责任感，在受伤之后，他总是希望踢更多的比赛，他也总是会出现，他有伟大的意志力一直去那里，我从来没有见过其他这样的球员。梅西是否对欧冠有特别动力？他知道球迷希望得到什么，总之，那个赛事的竞争，你不能犯错误。”随着年龄的增大，苏亚雷斯的伤病渐渐多了起来，对此，巴尔韦德倒是不担心，“我不是很担心这个，你可以看到他的品质，你可以看到，他比之前更加出色，我们需要重视这个，不过我认为球队可以继续前进。”（范尼）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>暖心！安慰中国小花赞她将成NO.1 这一刻她不再是冰冷的莎娃</contenttitle>
<content>莎娃为王欣瑜披毛巾腾讯体育1月2日（文/王怡薇）1月2日，2019WTA深圳赛女单第二轮比赛中，中国小花王欣瑜迎战名将莎拉波娃。王欣瑜在第一盘获胜、第二盘率先破发的情况下左腿受伤，遗憾退赛。面对痛哭的小妹妹，莎娃展现暖心一面。莎娃一举动暖心全场因为伤痛、更因为遗憾退赛，坐在场边的王欣瑜再也忍不住自己的眼泪。本场比赛，王欣瑜在首盘抢七中胜出、更在第二盘率先破发，眼看胜利就在眼前，在赛场上大腿突然受伤让比赛暂停了，尽管治疗师一直在帮助她，但最终伤痛难忍的王欣瑜选择退赛。此时，走下赛场的莎娃看到王欣瑜抹眼泪这一幕，她走到小妹妹身边，坐在她的身边，轻声询问着医生王欣瑜的情况。“好好照顾自己，好么？如果你继续保持这样的发挥，你会成为世界第一的，我保证。”莎娃的一句话终于让王欣瑜破涕而笑，不住的点头。这一天深圳室外气温只有10度，莎娃不忘将手中的毛巾披在王欣瑜的身上，防止她感冒；王欣瑜离场时，莎娃站起身来为她鼓掌。这一幕，让人不禁感慨，赛场上那个面如冰霜、那个说自己在职业网球圈没有朋友的莎娃真的很暖心。中国莎娃未来可期因为长相甜美，王欣瑜在中国被粉丝和媒体们称为“中国莎娃”，也让本场对阵莎娃本尊的比赛引来媒体的关注。去年澳网，凭借外卡赛的冠军，王欣瑜称为中国最年轻的大满贯单打正赛选手。今年，全面转向职业赛场，在深圳，王欣瑜在首轮比赛中获胜，迎来自己WTA赛首胜，而在对阵五次大满贯冠军获得者莎娃时，王欣瑜的进攻毫不手软，将莎娃逼到绝境。正如莎娃所言，如果保持这样的状态，王欣瑜未来可期。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>赛季后程丁俊晖力争打破冠军荒 奥沙利文有望赶超亨得利</contenttitle>
<content>体坛+特约记者明君报道随着新年到来，2018-19斯诺克赛季也进入后半程争夺，好戏不怕晚，下半个赛季有大师赛、中国公开赛和世锦赛等重量级大战，而奥沙利文能否继续无敌模式，塞尔比是否保住世界第一宝座，还有丁俊晖将展开自我救赎，总之，精彩和悬念多多，值得拭目以待。上半个赛季的奥沙利文赢得3冠1亚，其中成就英锦赛七冠伟业，从而拥有34个排名赛冠军头衔，距离亨得利的36冠纪录只有咫尺之遥，如果奥沙利文还是认真的“火老师”，延续上半个赛季的开挂表现，超越亨得利不在话下。当然，冠军奖金20万英镑的大师赛和50万的世锦赛，绝对能激发奥沙利文的夺冠欲望，尤其若问鼎世锦赛与戴维斯平起平坐，以奥沙利文前半程的表现来看，最大对手就是他自己。中国球迷也关心丁俊晖何时触底反弹，上半程的丁俊晖甚至无缘排名赛八强，状态是弱暴了，而展望2019，小丁许下心愿：“好运一大串儿，幸福一大串儿，通通到来。”理想丰满，但现实依旧严峻，如果状态不能尽快回暖，想拿到排名赛第14冠就是奢望。三大赛之一的大师赛是开年大戏，这项大赛也是丁俊晖是否“新年新气象”的试金石，如能走得更远甚至夺冠，无疑是王者归来的征兆。不得不提的是，前半程的中国军团也是集体沉沦，最好成绩不过排名赛四强，但愿2019年的小丁更专注、更用力，唯有如此，才能为在低谷中徘徊的自己以及中国军团打赢翻身仗。同样需要证明自己的还有塞尔比，与身后的马克·威廉姆斯差距不到16万英镑，而“金左手”要比塞尔比少扣40万镑，这意味着塞尔比必须重拾巅峰手感，不然的话，威廉姆斯和奥沙利文都有望对其取而代之。不过塞尔比善于逆袭，过去三个赛季在中国赛和世锦赛都是两次夺冠，而是否开启“下半场惹不起”模式绝对是一大看点。上半程10站排名赛，9位选手瓜分冠军，唯独马克·艾伦获两冠，可见尽管奥沙利文强势，但斯诺克台坛依然呈现群雄逐鹿的局面。塞尔比、宾汉姆、墨菲等名将均手感不佳，反而是艾伦拿到国锦赛和苏格兰站冠军，倘若“小钢炮”的火力一直这么猛，将收获生涯最完美赛季。赛季下半程争夺更激烈，丁俊晖将为打破冠军荒而战，塞尔比为守住第一也会将“磨性”发挥到极致，还有为纪录而生的奥沙利文将用毕生所学，努力完成赶超亨得利和成就世锦赛六冠这两大任务。一切悬念有待揭晓，可以肯定的是，下半程多达4项排名赛加上大师赛冠军奖金超过10万，重赏之下，奥沙利文、丁俊晖和塞尔比这三位男主争冠根本不用动员。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>8:00视频直播独行侠vs黄蜂 客场和伤病哪个更惨？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 在周二大胜魔术之后，黄蜂18胜18负排到东部第6，而在西部，17胜19负的独行侠，只能排在第12位。明天上午8点，来自两个不同分区的球队要正面一决雌雄，腾讯体育将为您带来本场比赛的视频直播，欢迎收看。双方近况在对魔术的比赛中，黄蜂早早拉开分差，赢得毫不费力，但他们仍然为了这场胜利付出惨痛代价——两名主力球员科迪-泽勒和杰里米-兰姆，双双因伤提前退场。其中，兰姆是腿筋拉伤，明天出战存疑，而泽勒掌骨骨折，则至少需要休息数周。泽勒本赛季场均数据不过是9.3分6.2个篮板，看上去并不起眼，不过过去两个半赛季，在他缺席的比赛里，黄蜂仅取得了27胜43负的成绩。他对这支球队的重要性，可见一斑。对于伤病，黄蜂当家球星肯巴-沃克也很无奈：“这个联盟就是这样，球员伤病不可避免。我们从事的是一项非常激烈的体育运动，你只能期待其他人站出来。只能如此。”相比黄蜂，独行侠目前的健康状况倒是不错，不过要想明天赢下比赛，他们需要克服另外一大困难——客场作战。本赛季打到目前为止，独行侠的客场战绩是可怜的2胜16负，而在主场，他们的表现是15胜3负。为何会有如此强烈的反差我们且不深究，但显然这绝非偶然。上一场对雷霆的比赛，独行侠102-122惨败，全队总共出现了29次失误，而就在前一天晚上，他们在主场就赢下了同一个对手。交锋记录这是本赛季两支球队首次交锋，而在上赛季，双方两次交手，各自在对方的主场赢得一场胜利。那两场交锋都打得十分激烈，其中1月12日在夏洛特，沃克独得41分依然111-115输掉比赛，哈里森-巴恩斯25分11个篮板，老司机也射下19分。3月26日转战达拉斯，沃克只得24分，但德怀特-霍华德砍下18分23个篮板的大号两双，蹂躏了独行侠的内线，帮助球队以102-98胜出。当然，此一时彼一时。如今两队阵容都有明显调整，霍华德已经去了奇才，而老司机也已经把接力棒交到了卢卡-东契奇的手中。预测先发独行侠：史密斯、东契奇、马修斯、巴恩斯、乔丹黄蜂：沃克、格拉汉姆、巴图姆、威廉姆斯、埃尔南戈麦斯来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（山丘）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>布里斯班赛普娃完胜同胞 科娃0-2完败无缘八强</contenttitle>
<content>科维托娃爆冷出局腾讯体育讯  北京时间1月2日消息，WTA顶级赛事布里斯班国际赛今日继续女单第二轮比赛的争夺，赛会4号种子、捷克名将科维托娃连丢两盘以5-7和6-7（1）不敌爱沙尼亚选手孔塔维特，遗憾无缘八强；而5号种子捷克名将卡-普利斯科娃直落两盘以7-5和6-2击败资格赛同胞布兹科娃，轻松获得一个八强席位。科维托娃0比2孔塔维特作为两届大满贯冠军得主，科维托娃上个赛季虽然有5个WTA单打冠军入账，但是在大满贯赛中毫无作为，目前的世界排名排在第7位，本站比赛她以4号种子的身份出战，首轮比赛击败了美国选手柯林斯，今日比赛的对手是目前世界排名第20位的爱沙尼亚选手孔塔维特，后者上个赛季的进步非常神速。这两位选手过去有过4次交锋，科维托娃3胜1负占据优势。今日首盘比赛中，两位选手开局的争夺非常激烈，前10局双方各自保发战成5-5平，孔塔维特随后取得关键破发以7-5先胜一盘。第二盘比赛中，两位选手的发球手感都有所下滑，前12局双方各自完成2次破发战成6-6平，抢7局中孔塔维特抓住机会连续破掉对手的发球分，最终以小分7-1再胜一盘，从而以总比分2比0击败科维托娃晋级八强。全场比赛耗时1小时38分钟。卡-普利斯科娃2比0布兹科娃另一场比赛中，赛会5号种子、曾登上过世界第一宝座的捷克名将卡-普利斯科娃迎战目前世界排名第139位的资格赛同胞布兹科娃，这是两人职业生涯首次交锋。今日首盘比赛中，两位选手开局的争夺非常激烈，卡-普利斯科娃在本盘轰出2个ACE球，前10局双方各自完成1次破发战成5-5平，卡-普利斯科娃随后取得关键破发以7-5先胜一盘。第二盘比赛中，卡-普利斯科娃的优势更加明显，她在本盘将对手的一发得分率和二发得分率都限制到了40%以下，虽然丢掉一个发球局，但是她在自己的4个破发点上3次破发成功，最终以6-2的比分再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级八强。全场比赛耗时1小时21分钟。而在今日进行的其他女单第二轮比赛中，克罗地亚选手维基奇鏖战三盘以7-6（5）、1-6和7-5力克赛会6号种子、荷兰选手贝尔腾斯；8号种子拉脱维亚选手塞瓦斯托娃直落两盘以6-2和6-0横扫英国资格赛选手达特。而在女双首轮一场比赛中，赛会2号种子、中国选手徐一璠与加拿大选手达波万斯基组成的跨国组合通过抢十以6-4、4-6和10-5击败跨国组合阿塔沃/斯莱伯尼克（美国/斯洛文尼亚），惊险晋级第二轮。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>世界杯夺冠成糟糕经历？姆巴佩：捧杯等了太久</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 法国在2018年的夏天赢得了俄罗斯世界杯的冠军，而其队内的前锋姆巴佩也凭借着出色的发挥赢得了大家的赞誉。近日法国媒体《Le JDD》也对法国夺冠进行了回顾，同时也剪辑了许多有关姆巴佩的视频，同时也对姆巴佩进行了采访。姆巴佩对于世界杯的许多细节进行了回顾，同时姆巴佩表示在世界杯最糟糕的经历是夺冠后等待捧杯庆祝的时间太长。姆巴佩在今夏的世界杯上打入四个进球，发挥高光的他也赢得了世界杯的最佳新秀，而在6月21日小组赛对战秘鲁的比赛中，姆巴佩打入进球后也成为了法国队史上在世界杯决赛阶段比赛最年轻的进球者。而在观看了自己的进球视频后，姆巴佩也谈起了当时的那个进球：“当时的皮球飞向了空门，进球本应该属于吉鲁，大家可以这样说，但是我也可以反驳，如果我不上前补上那一脚，那当时对方后卫也有可能将这个皮球解围，而一旦真的如此，德尚肯定会对我大吼大叫的。”在1/8决赛中，法国的对手是南美劲旅阿根廷，而在那场比赛中， 姆巴佩在禁区内被对手踢倒赢得一个点球，对此姆巴佩说道：“当我一开始拿球的时候，我就想着要冲到最后，我知道当时阿根廷球员在努力的回追，之后我带球杀入禁区，我想把皮球传到中路给吉鲁，但是有人碰倒了我，我倒地了，然后裁判就判罚了点球。”随后，姆巴佩还谈起了世界杯上最糟糕的经历：“大家可能会觉得有些吃惊，但是这是真的，在等待了25分钟后我才能举起世界杯的奖杯，那感觉太糟糕了。夺冠的那一刻我只想着和队友、球队以及亲人们一起分享，我们在一起度过了56天，从准备、到小组赛，再到淘汰赛以及决赛，为了这一刻我们等待了太久的时间。”在采访的最后，姆巴佩还谈起了法国夺冠后在大巴车上的庆祝：“一般来说，在大巴车上位置是固定的，你会一直坐在同一个位置。但是在世界杯夺冠后，球队的后勤负责人坐在瓦拉内的位置，助理教练坐在洛里的位置，我当时坐在第一排，在德尚的身边。我们在交谈，他给我看了他收到的祝贺短信。那个时候，大巴车就像是一个大杂市一样，不过当时感觉真的很棒。”（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>球真妹：帕托抱着妹子不撒手 徐云龙当老板办假证？</contenttitle>
<content>腾讯体育的球迷朋友们，大家好，第413期球真妹准时与您见面了。这几天，国足已经抵达阿联酋阿布扎比，开始为亚洲杯做最后的准备。此外，这几天中国足坛又发生了哪些有趣的事，我们快来一起看看吧！球真妹第413期如约与大家见面了！对于国足在亚洲杯的前景如何？著名西班牙球星哈维给出了答案。近日，哈维作为嘉宾参加了一家西亚电视台的足球节目，并对即将开幕的亚洲杯进行了预测。在哈维的预测中，卡塔尔将在决赛中战胜日本夺冠，而中国队将在八强战中被伊朗淘汰。对此，有吃瓜群众表示：“伊涅斯塔表示，预测日本将击败卡塔尔夺冠。”也有吃瓜群众表示：“这时候，胡尔克、奥斯卡和保利尼奥更是不服，纷纷表示中国男足才是最后的冠军。”哈维敢不敢挑战下贝利？接下来让我们将目光对准目前正在休假的保利尼奥，巴西人在假期里携亲朋好友打卡网红烤肉师傅撒盐哥，毕竟人家努斯瑞特“撒盐哥”的名号不是白叫的，据说撒盐哥在土耳其、迪拜、阿布扎比、多哈等地都有分店，就连许多中超外援都是撒盐哥的粉丝，之前扎哈维在度假期间就专程来到“撒盐哥”的地盘打卡。巧合的是，就在保利尼奥打卡撒盐哥的当天，他在恒大的队友张琳芃则是打卡了撒盐哥在阿布扎比的分店。要是按球真妹想的呀，这两个人肯定是事先说好的。撒盐哥亲自为保利尼奥撒盐接着，我们来看看中超第一网红帕托同学的动态，最近帕托同学可是陷入了爱河，甚至还有巴西媒体拍到帕托与巴西著名女主持人丽贝卡在巴伊亚一家餐厅共进晚餐，两人动作亲密、频繁搂抱，看来帕托同学恋爱了这事儿八九不离十了。有图有真相不过呢，帕托同学虽说身在巴西，但是却依旧记挂着中国球迷，在社交平台上有球迷艾特帕托，表示“很喜欢天津权健足球俱乐部的帕托，但没想到权健是这样的一家公司，很失望！”结果你猜猜帕托同学干了啥？对于这条艾特了自己的发言，帕托随后点赞。有球迷表示：“权健有难，帕托点赞。”不过在球真妹看来，帕托同学估计是没看懂，还以为球迷在夸他呢！新词语“帕托点赞”诞生近日，捷克布拉格斯拉维亚俱乐部宣布将在1月22日和北京国安进行一场热身赛。接下来让球真妹告诉你真相吧，在2018年11月，国安赞助商中赫集团宣布控股布拉格斯拉维亚俱乐部，并成为其大股东。因此，要说北京国安和布拉格斯拉维亚是兄弟俱乐部一点也不为过，因此这场对决也可以说是中赫一队和中赫二队之间的对决。而布拉格斯拉维亚曾经和广州恒大踢过热身赛，当时人家在迪拜国际杯可是打了恒大一个5-1啊，面对这样的兄弟球队，国安你怕不怕？布拉格斯拉维亚官方微博截图接下来我们看看北京国安的昔日队长徐云龙，球员时代徐云龙作为球队的后防核心，为国安立下汗马功劳，并且帮助国安夺得了2009赛季的中超联赛冠军。在2017年年初退役后，徐云龙也留在了国安，继续为国安做出贡献。近日，徐云龙进入了公众的视野，这次是因为什么呢？原来，在最近一部比较火热的电视剧《原生之罪》中，徐云龙竟然作为演员出现在公众的面前，他在电视剧中出演一位办假证的老板。让球真妹想想，徐云龙这不是第一次拍电视剧了吧，早在2013年，徐云龙就参与了《极品女士》第二季的拍摄，原来徐云龙心中一直有个演员梦呀！大家给徐云龙打几分日前，距离足协规定欠薪解决大限还有10多天，容大俱乐部的欠薪问题仍未解决。期间有多家媒体报道了相关新闻，这个时候，容大投资人孟永强怒了，他在社交媒体上炮轰媒体，称报道容大欠薪是推波助澜，影响球队生存；并表态称，“现在决定正式解散球队。”此前，曾有报道表示孟永强表示容大尚存500万资金缺口。对此，有网友表示：“玩不起就不要玩了！”而球真妹想说的是，有这个功夫打口水战，还不如想想解决问题的办法。最后，本期内容到此结束，接下来是球迷提问环节，我们看看哪两位球迷幸运上榜吧！Q1网友“冯·迪特里希”：“孙世林不对对方球员恶意犯规就算做慈善了。”话别这么说，这次孙世林确实做了好事，我们都要给他点一个世林赞！Q2网友“金田一一” ：人家说很喜欢他（帕托），他点赞有什么问题？前有世林点赞，今有帕托点赞！【重点推荐】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>9:30视频直播76人vs太阳 恩比德和艾顿再度碰面</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯   北京时间1月3日上午9:30，76人背靠背客场挑战太阳，他们有望横扫对手。恩比德和艾顿二度碰面，两人的对决将成为看点，腾讯体育将于北京时间3日上午视频直播本场比赛。比赛看点：恩比德和艾顿再度碰面恩比德本赛季场均拿到26.5分13.3个篮板3.5次助攻1.9次封盖，艾顿在本季场均得到17分10.9个篮板，在今年休赛期，大帝和艾顿便打起了嘴仗，在两队本赛季首次较量中，恩比德也给状元上了生动的一课，他当场拿到33分17个篮板，打爆了艾顿。此番，两人再度碰面，又将会发生怎样的故事？焦点对决：西蒙斯vs布克西蒙斯本赛季延续全能的表现，他目前为止已经5次拿到三双，在联盟当中仅逊于韦斯布鲁克（10次），在上一场对阵快船比赛里，西蒙斯拿到14分9个篮板8次助攻。布克本赛季同样在转型成为攻传兼备的核心，他场均拿到25.1分7.1次助攻，助攻创造生涯纪录。上一场对阵勇士，布克拿到20分6次助攻。近期走势：太阳遭三连败76人目前以24胜14负排名东部第四，在上一场比赛里，76人119-113击败快船，当场比赛，两队火星四溅，吉米-巴特勒和布拉德利在末节发生身体冲突双双被驱逐出场，恩比德也和贝弗利在比赛中也曾发生冲突。太阳9胜29负西部垫底，球队目前已经遭遇三连败，在上一场比赛里，太阳109-132不敌勇士，糟糕的防守是球队崩盘的原因所在，在当场比赛里，太阳让勇士打出了54.8%的投篮命中率以及50%的三分命中率。交锋回顾：76人本季曾险胜太阳两队历史上一共交手124次，76人获得57胜67负的战绩，在双方最近7场较量中，76人拿到5胜2负的战绩。两队本赛季有过一次交手，在去年11月20日，76人主场119-114险胜太阳。预计双方首发76人：恩比德、西蒙斯、巴特勒、雷迪克、钱德勒太阳：布克、艾顿、沃伦、布里奇斯、梅尔顿来腾讯体育App看76人，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。76人蜜专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！广大76人蜜快来腾讯体育App看76人比赛，送出“大帝出征”限免道具，助76人华丽蜕变！（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中乙云南飞虎球员讨薪：心凉！欠我血汗钱 人在做天在看</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  今天，云南丽江飞虎足球俱乐部队员张硕科在社交平台上讨薪，表示云南飞虎拖欠自己的薪水。丽江飞虎球员在社交媒体上讨薪张硕科在社交平台上写到：“六年的时光，球员最宝贵的青春我都奉献给了云南丽江！拼尽全力的付出，不惜生命的代价为了球队战斗到每一分钟。现在球队还欠着我的血汗钱！真的心凉了！我对得起云南，对得起丽江！是你们亏欠我的太多了！人在做天在看！”张硕科效力于云南丽江飞虎张硕科出生于1989年4月6日，他奔跑速度快、反应敏捷、突破能力强，曾效力于哈尔滨毅腾，2013赛季张硕科转投丽江嘉云昊，并帮助球队在2016赛季成功冲甲，在2016赛季的中乙联赛中，张硕科出场15次，攻入4球；在2017赛季的中甲联赛中，张硕科受到伤病影响仅仅出场4次，但依旧攻入2球。在去年12月，云南丽江飞虎足球俱乐部曾官方发布声明，表示由于2018年8月俱乐部遭遇“不可控的困难，使足球俱乐部举步维艰”，对外寻求合作伙伴，如今球队又爆出欠薪的消息，可谓是雪上加霜。张硕科更新了自己的社交平台后，很快引起了网友们的关注，有网友表示：“希望你能顺顺利利的，加油！”也有四川的球迷向他发出了邀请：“来九牛嘛！”（卡卡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>8:00视频直播鹈鹕vs篮网 两队同争赛季第18场胜利</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 北京时间1月3日早上8:30，鹈鹕将赴纽约布鲁克林客战篮网。两支球队目前的战绩都是17胜21负，就看哪支球队能拿到赛季第18场胜利了。腾讯体育将视频直播本场比赛，欢迎球迷朋友们准时收看。双方近况：鹈鹕最近三场比赛取得2胜1负的战绩。上场比赛，安东尼-戴维斯和米罗蒂奇都因为存在伤病没能上场，鹈鹕最终仍然是力克森林狼。篮网这边，他们输掉了最近的两场比赛。雪上加霜的是，他们目前和鹈鹕一样，遭遇伤病的侵袭。比赛看点：明天的这场比赛，浓眉哥、米罗蒂奇、克拉布和穆萨都不确定能否出战。多人缺席无疑让比赛失去不少看点。不过，兰德尔、霍勒迪、拉塞尔等人仍值得关注。如果浓眉和米罗蒂奇能够出战，无疑鹈鹕的胜算会更大一些。否则，这将是一场势均力敌的比赛。伤病情况：鹈鹕：安东尼-戴维斯（生病）和米罗蒂奇（脚踝伤）处于每日观察名单之中；篮网：霍利斯-杰弗森腹股沟受伤缺席明天比赛，克拉布（膝伤）和穆萨（肩伤）处于每日观察名单之中，勒维尔脚伤预计下个月归来，格拉汉姆腿筋伤归期未定。预计双方首发阵容：鹈鹕：霍勒迪、小佩顿、兰德尔、莫尔、奥卡福篮网：拉塞尔、乔-哈里斯、库鲁斯、卡罗尔、贾勒特-艾伦来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（风清扬）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>上港亚外当选“乌兹别克斯坦足球先生” 2018赛季1球3助攻</contenttitle>
<content>2019年的新年第一天，球队的亚洲外援艾哈迈多夫当选为2018年的“乌兹别克斯坦足球先生”——年度最佳球员。乌兹别克斯坦足球先生艾哈迈多夫这是上港队的第二位“足球先生”，上赛季中超打入27球的射手王武磊，职业生涯首次获得了2018年“中国足球先生”的荣誉。艾哈迈多夫2017赛季开始前从俄超劲旅克拉斯诺达尔转会来到上港队，无论是在乌兹别克斯坦国家队还是在俄超踢球，艾哈迈多夫都是球队中的绝对主力，而且跟随克拉斯诺达尔有着丰富的欧战经验。艾哈迈多夫效力上海上港在上港队的这两个赛季，艾哈迈多夫也一直有着出色的表现，是球队中场的重要球员。只要主教练希望球队能够在比赛中加强对中场的控制，那么艾哈迈多夫是必然的选择。比如上赛季争冠关键阶段上港队客场和广州恒大的“天王山之战”，登场的艾哈迈多夫就很好地完成了盯防对方最有威胁外援保利尼奥和塔利斯卡的任务。在上港队夺得联赛冠军的2018赛季，艾哈迈多夫尽管在数据上只有1个进球和3次助攻，但是他在中场的串联和拦截上的作用不可或缺。主场2：1战胜北京人和，这场上港队锁定联赛冠军的比赛，球队首开纪录的一球就是来自艾哈迈多夫在禁区前沿的世界波远射破门。艾哈迈多夫作为乌兹别克斯坦国家队的队长，艾哈迈多夫也正在和国家队的队友们一起备战即将开始的亚洲杯比赛。乌兹别克斯坦和日本、阿曼、土库曼斯坦分在同一小组。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>明8:00视频直播老鹰vs奇才 比尔盼团结渡过难关</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 1月3日上午8时，奇才队（14胜23负）将坐镇主场迎战老鹰队（11胜25负）。这两支球队最近都受到伤病问题的困扰，看两队主帅如何运筹帷幄。腾讯体育将视频直播本场比赛（会员专属），敬请期待。比赛看点奇才和老鹰这两支球队最近都受到伤病的困扰，奇才队当家球星约翰-沃尔近日刚刚宣布接受脚后跟手术而赛季报销。奇才队的小波特刚刚伤愈，明天应该会出战，奇才前锋马基耶夫-莫里斯最近也受到脖子和背部伤痛的困扰，上一场比赛没有出战，明天能否出战仍需观察。老鹰队主力后卫贝兹莫尔由于右脚踝扭伤仍在继续缺阵中，明天无法出战比赛。老鹰前锋托里恩-普林斯也因脚踝伤情已经连续缺阵了12场，明天还是无法复出。另外，老鹰中锋德韦恩-戴德蒙由于左膝盖疼痛已经缺阵两场，明天出战的可能性也不大。两支遭遇大面积伤病困扰的球队相遇，主要是看谁能抓住对方的弱点击溃对手了，尤其是在沃尔缺阵的情况下，奇才队攻击力有所削弱，老鹰队应该有一定的机会。两队近况老鹰队最近一段时间实际上打得还是相当不错的，在1月1日以108-116输给步行者之前的七场比赛里，他们取得了6胜1负的战绩，而且击败的对手里有活塞和森林狼这样实力不俗的球队。虽然最近受到伤病的困扰，老鹰队的整体势头还是不错的。奇才队最近的状况则不是太好，虽然他们在2018年12月30日击败了黄蜂队，但是他们最近七场比赛只赢了两场。在沃尔缺阵之后，奇才队的战绩是1胜1负。焦点对位：比尔vs特雷-杨在沃尔因伤缺阵之后，比尔开始客串先发控卫，不过比尔的打法特点还是以个人攻击为主。12月29日与公牛那场比赛，比尔砍下34分7个篮板5次助攻2次盖帽，他的个人数据相当不错，可惜球队输掉了比赛。12月30日对阵黄蜂，比尔似乎已经适应了沃尔缺阵的情形，他也更注重将队友融入进攻体系，那场比赛他虽然只得到19分4篮板5助攻，但全场贡献了6次抢断，奇才也得以击败对手。特雷-杨是2018年的5号新秀，他是老鹰队本赛季重点培养的对象。特雷-杨本赛季在老鹰队比赛中场场担任先发，场均得到15.6分、7.4次助攻和2.9个篮板。论个人能力，特雷-杨作为一名新秀还是不如比尔。赛前言论对于球队近期伤病较多的情况，比尔今天在接受采访时表示：“即使有几名球员缺阵，我们也拥有足够多可以帮助球队赢得胜利的球员。主要还是我们自己如何团结起来去做事的问题。”老鹰队教练劳埃德-皮尔斯今天在接受采访时谈及了球队中锋戴德蒙的伤情问题：“按医生描述，戴德蒙的膝盖伤情有点类似于肌腱炎。”预计首发奇才：阿里扎、托马斯-布莱恩特、萨托兰斯基、比尔、杰夫-格林。老鹰：凯文-赫尔特、科林斯、莱恩、特雷-杨、汉密尔顿。来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>梅县铁汉发海报送别三将 穆里奇柏天赐将离队</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 今日，中甲梅县铁汉足球俱乐部官方发布海报，送别球员穆里奇、加比奥内塔和柏天赐，以及前主教练胡安·伊格纳西奥。梅县铁汉发海报送别球员及教练俱乐部官方为海报配文“感谢！祝福！谨祝离队球员、工作人员前程似锦，工作顺利！”，这也昭示着海报的主人公：穆里奇、加比奥内塔、柏天赐，这三名球员在新赛季不会继续留在球队效力。1986年出生的巴西射手穆里奇，在2010年6月以350万美元身价加盟广州恒大，效力球队4年，斩获中超联赛最佳射手、亚冠联赛最佳射手、亚冠联赛最有价值球员等殊荣，2013年11月问鼎亚足联最佳外援奖项。2014年7月，穆里奇以800万美元身价从广州恒大转会卡塔尔阿尔萨德足球俱乐部，此后穆里奇还短暂租借前往日本J联赛效力。2017年7月，广州恒大宣布穆里奇以自由身回归，效力半个赛季后，穆里奇于2018年1月加盟中甲球队梅县铁汉，整个赛季出场20次打入16球，32岁的老将依然宝刀未老。加比奥内塔，出生于1985年，拥有巴西和意大利双重国籍，2013年加盟意甲球队拉齐奥后，被租借到当时还在意大利丙一联赛的萨勒尼塔纳队，帮助球队成功升至意乙。2016年2月，这名31岁的巴西边锋正式加盟杭州绿城足球俱乐部。2017赛季代表浙江绿城出场中甲比赛24场，攻入5球。2017赛季结束后，加比奥内塔加盟了塞浦路斯甲级联赛球队AEL利马索尔。2018年7月，加比奥内塔与俱乐部解约，随后加盟梅县铁汉。柏天赐，1998年生于安徽，出自鲁能青训。2017赛季被租借至上海申鑫， 2018年2月20日，柏天赐租借至梅县铁汉足球俱乐部。胡安-伊格纳西奥（Juan Ignacio），西班牙足球教练 。曾执教过卡塔赫纳、萨拉曼卡、阿尔瓦塞特、莱万特、巴拉多利德、阿尔梅里亚等俱乐部，并带队征战过欧联杯比赛。2018年1月19日，正式担任中甲升班马梅县铁汉主教练。 2018年9月24日，中甲球队梅县铁汉官方宣布，球队主帅伊格纳西奥不再担任主教练，助理教练潘文俊将临时成为球队的代理主帅。两天后，梅县官方宣布傅博正式担任球队主教练。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2日综述：小卡45分猛龙力克爵士 大帝28+19费城横扫快船</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  NBA今天共进行5场常规赛。莱昂纳德砍生涯新高45分，猛龙力克爵士；大帝复出拿到28分19篮板，76人常规赛横扫快船；洛佩兹25分，雄鹿轻取活塞；利拉德25+6+6，开拓者险胜国王；约基奇三双，掘金力克尼克斯。爵士116-122猛龙洛瑞和瓦兰丘纳斯因伤缺战。虽然缺少两名得力助手，但莱昂纳德本场比赛有如神助。在没有三分进账的情况下，他22投16中，砍下职业生涯新高45分。凭借小卡出色的个人发挥，猛龙力克爵士。爵士五人得分双杀，克劳德30分6篮板，米切尔19分4篮板3助攻，戈贝尔16分9篮板；莱昂纳德45分6篮板，西亚卡姆28分10篮板。活塞98-121雄鹿雄鹿最近是一路高歌猛进，本场比赛也不例外。首节末，雄鹿内外开花打出10-0的攻击波。次节，多点开花的雄鹿依旧保持较高命中率，他们将领先优势扩大至20+。稳扎稳打的雄鹿没有给活塞任何反扑机会，成功取得四连胜，守住了东部第一的宝座。格里芬29分9篮板4助攻，雷吉-杰克逊19分3助攻，德拉蒙德15分7篮板；雄鹿这边，阿德托昆博15分8篮板7助攻，洛佩兹25分，米德尔顿22分5篮板。尼克斯108-115掘金比赛开始后，尼克斯反客为主，次节他们一度领先掘金两位数。好在掘金状态及时回暖，他们打出一波9-0缩小分差。下半场，约基奇突然发力，在他的带动下，掘金占据场上主动。最终，掘金以7分的优势击败尼克斯，守住了西部榜首的宝座。尼克斯的小哈达威16分，穆迪埃15分3篮板9助攻，坎特17分12篮板；掘金这边，约基奇19分14篮板15助攻，米尔萨普16分9篮板。开拓者113-108国王次节比赛，塞斯-库里独得12分，麦科勒姆也有10分入账。开拓者在此节轰下38分，单节净胜国王13分。不过，国王随后奋起直追，两队常规48分钟内战成103平。加时赛中，利拉德连投带罚取下5分，帮助开拓者占得先机。最终，开拓者以5分优势险胜国王。利拉德25分6篮板6中，努尔基奇24分23篮板7助攻5抢断5盖帽，麦科勒姆16分；国王这边，希尔德27分5篮板4助攻，博格达诺维奇19分5篮板5助攻。76人119-113快船此役恩比德迎来复出。76人迅速进入状态，他们打出13-6的进攻高潮，首节便建立起两位数领先优势。次节，76人越战越勇，一度将优势扩大至20+。末节，巴特勒和布拉德利发生冲突双双被驱逐。关键时刻，快船打出13-2的攻击波，好在双帝带队稳住局势，76人常规赛完成对快船横扫。76人六人得分上双，恩比德28分19篮板3助攻3盖帽，巴特勒16分6篮板4助攻，西蒙斯14分9篮板8助攻；快船四人得分上20，加里纳利和哈里斯都拿到21分，路易斯-威廉姆斯22分4篮板3助攻，哈雷尔20分10篮板。（风清扬）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>疯狂的印超有藏不住的野心 足球场上没有贫民贵族之分</contenttitle>
<content>文/陈茁阳傍晚的孟买，落日的余晖将整座城市镀上一层吹弹可破的金色。在这座印度人口最多的城市里，巨大的贫富差距拉开人与人之间生活距离的同时，也吸引着无数渴望改变生活的“苦行僧”。站在拔地而起的富人公寓，俯视着脚下近乎与街道融为一体的贫民窟，你仍能感觉到梦想的力量在孟买的城市纹理中，炙热的翻涌着。印度国家队主帅英国人康斯坦丁贫富差距巨大的孟买 球场是最简单的社交场所与孟买疯狂增长的经济一样，这里的足球同样在野蛮生长着。孟买城俱乐部目前在征战印度足球超级联赛。迭戈弗兰与阿内尔卡这样的国际球星都曾在这里延续着自己的职业生涯，即便已经失去了巅峰时期的状态，但这样的名号对于急于造星的印超来说无疑是完美的糖衣炮弹。印度的种姓制度源于印度教，也称瓦尔纳制度。早在三千年前，印度教就依据出身，将人分为不同社会等级。在甘地建立的生存法中，第九条就是废除这一制度。种姓制度在如今的印度已被废除，但金钱带来的差距正在从历史腐朽的黑洞中再度爬出。2200万人拥挤在不到伦敦1/3面积的孟买，将近1/4的人口住在贫民窟。他们住在简易的铁皮房子里，各式垃圾的有序排列形成了河道，再加上炎热的天气。你就明白为什么有钱的富豪希望逃离喧嚣，住进高楼。在孟买拔地而起的一栋豪华公寓中，300个用户享受着泳池与健身房甚至是板球场，当然少不了宽敞明亮的房间。为了得到这一切，住户需要花费140万镑的巨额费用。即便如此，这样的楼市依旧火爆。两种极端的生活方式，两个生活难有交集的群体，却因为足球可以重新交织在一起。这就是印度，在这个国度的字典里几乎没有不可能的字眼。当孟买足球竞技场迎来比赛日，人们可以暂时放下物质上的隔阂，站在一起为同一支球队欢呼，这是足球带来的精神共鸣。足球场上没有贵族和贫民之分印度超级联赛：印度足球的宝莱坞 渴望自己的阿米尔汗在孟买颇具影响力的除了当地的纺织业还有影视业。宝莱坞，这个印度影视业的龙头标志将大本营安置在了孟买。这个由好莱坞名字改造而来的电影产业，诞生以后便飞速发展着。虽然总被人评以“第二个好莱坞”，但宝莱坞已经从各方面与老大哥齐头并进，从20世纪末开始，全球各地的大量印度移民为宝莱坞电影的崛起提供了大好时机，带着浓郁的异国风情宝莱坞影片逐渐风靡东南亚、欧洲和美洲等地，制作公司也赚得盆溢钵满。而在足球圈，印度同样正在发展自己的“宝莱坞”，国际传媒大亨默多克联手印度首富信实工业集团的老板安巴巴在2013年莫推出了印度足球超级联赛。并希望有朝一日印超能成为亚洲星级和水平最高的足球联赛。该联赛在赛制上类似于NBA，只有八支球队，不设置升降级，而且推行选秀制度，联赛在10月-12月举行，并会由季后赛决定冠军谁属。印度队会成为本届亚洲杯的黑马么？印度超级联赛丝毫不掩饰自己的野心，他们招募了一批在国际足坛曾经很有影响力的球星。特雷泽盖、皮雷、皮耶罗、永贝里、西尔维斯特、阿内尔卡等人先后来到这里淘金。但想要更加成熟，印超需要有自己的球星。疯狂的印度人的确这么做了，他们开始在青训事业上疯狂的投入，确保印度足球新鲜血液的不断循环。前文提到的孟买城俱乐部，已经建立了15个青训教练工作站，在14所当地学校为超过800个足球少年进行训练。而在整个印度联赛中，孟买城俱乐部的做法仅仅是标配。这些付出，让印度足球积蓄着能量。这些点点滴滴的积累，让我们看到了印度足球的腾飞。4年的时间，印度男足的国际排名由170名上升至94位。在最近的一次交手中，国足0-0战平了此前名不见经传的印度，其成长速度之惊人，让每一个中国球迷看在眼里，痛在心中。无论是宝莱坞还是印超，都是印度社会的一个缩影。浮夸，华丽，喧嚣，但是点到即止，恰到好处。这个看似疯狂的国度有着同样疯狂的务实精神，几年后我们再审视印度足球，谁沦为谁眼中的笑柄，不得而知。【往期回看】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高山滑雪世界杯接连出现黑马 希弗林苦主五天内两度夺冠</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 2018-2019赛季国际雪联高山滑雪世界杯挪威奥斯陆站落下帷幕，女子城市赛，斯洛伐克选手维洛霍娃击败美国名将希弗林，夺得冠军，这是她五天内第二次登顶；男子比赛，奥地利选手施瓦茨斩获生涯首个冠军，接连淘汰希尔斯赫、马雷尔的英国黑马莱丁屈居亚军。维洛霍娃和施瓦茨分别夺冠相比于高山滑雪传统回转赛道，挪威奥斯陆站的霍尔门科伦滑雪场城市赛道更加迷你，全长只有180米，城市赛采用淘汰制，参赛运动员需参加四轮，总共八次滑行决出冠军。女子1/8决赛，美国名将希弗林击败了挪威选手莫温克尔，斯洛伐克选手维洛霍娃则战胜了瑞士选手达尼奥斯。随后的1/4决赛，希弗林和维洛霍娃均顺利突围，会师决赛。决赛中，维洛霍娃出发后确立了领先优势，顽强的希弗林成功赶上，不过半程过后，维洛霍娃突然加速，再次甩开对手，并逐渐扩大领先优势，最终以36秒89的成绩夺得冠军，这是她五天内第二次站上世界杯分站赛最高领奖台，而此前四场回转以及一场平行回转比赛，维洛霍娃均输给了希弗林，获得亚军。赛后，维洛霍娃表示：“第一次滑行的时候，希弗林就咄咄紧逼，迫使我挑战极限，第二次出发前，我告诉自己一定要坚持住，需要迈过这一关。抵达终点那一瞬间，我感到非常开心，我做到了，我击败了希弗林。”希弗林获得亚军，1993年出生的瑞士选手霍尔德纳（HOLDENER Wendy）获得第三名。男子比赛中，1986年出生的英国老将莱丁（RYDING Dave）成为最大黑马，1/4决赛，他爆冷淘汰了奥地利名将希尔斯赫，半决赛，莱丁又爆冷击败了卫冕冠军瑞典老将梅雷尔（MYHRER Andre），将与奥地利小将施瓦茨（SCHWARZ Marco）争夺冠军。决赛中，莱丁没能一黑到底，他滑得非常激进，结果出现了严重失误，没能完成比赛，施瓦茨最后时刻轻松完赛，最终将冠军揽入怀中，这是他职业生涯首个世界杯分站赛冠军，莱丁获得亚军。小决赛中，瑞士选手泽恩哈尔森（ZENHAEUSERN Ramon）位列第三，马雷尔获得第四，遗憾无缘领奖台。根据赛程安排，高山滑雪世界杯下一站赛事将于1月5日和6日在克罗地亚的萨格勒布进行，5日进行女子回转争夺，6日进行男子回转较量。（林楠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>红黑榜：双“奇”闪耀掘金不愧淘宝高手 保罗交易添头却能怼大帝</contenttitle>
<content>上一场火箭的比赛，哈登一场比赛打破9项纪录。今天开拓者和国王的比赛，有一名球员虽然只打破了一项纪录，但注定要名垂青史。5*5的数据有多么难得，想来球迷们都知道。今天的场上却出现了一个超级5*5。究竟是谁创造了这项NBA的历史纪录？在一共五场NBA常规赛中，球员又打出了怎样精彩的表现？一起来看NBA红黑榜。【特别红榜：恭喜成为NBA历史第一人】努尔基奇（波特兰开拓者）：24分23篮板7助攻5抢断5盖帽，4次失误，10中5，罚球16中14。恭喜努尔基奇，成为NBA历史上第一位拿到20+20+5+5+5的球员。此前最接近这个数据的球员是贾巴尔，他在1973年的一场常规赛中拿到31分21篮板5助攻5抢断和4盖帽。但是这都已经不重要，今天的荣光属于努尔基奇。都知道5*5的数据难得，努尔基奇今天的数据，可能我们整个NBA观战生涯，都难以见到第二个。开拓者今天后来居上，常规48分钟时间的最后1分25秒连追6分将比赛拖入加时，并在加时赛最终获胜。努尔基奇在这1分25秒内的两罚两中和两次盖帽至关重要。【特别红榜：不得不佩服掘金选人的眼光】约基奇（丹佛掘金）：19分14篮板6前场篮板15助攻1抢断3盖帽，5次失误，16中8，三分2中1，罚球3中2。尼克斯今天打的已经相当不错，但是在约基奇面前，最终还是败下阵来。现在说约基奇是联盟中组织和策应能力最好的大个子，相信不会有人反对。不得不佩服掘金管理层的眼光。努尔基奇是2014年首轮16顺位（虽然是公牛选中，但是在选中之前公牛已经将这个顺位交易到了掘金，所以其实还是掘金选中）；约基奇是2014年第二轮第11顺位被掘金选中。在两个偏低的顺位中挖到这两个宝贝，联盟其他球队真得向掘金多学习学习。【特别红榜：不缺阵的莱昂纳德实在恐怖】莱昂纳德（多伦多猛龙）：45分6篮板1助攻，2次失误，22中16，三分3中0，罚球17中13。莱昂纳德已经连续四场比赛没有缺阵了，看来猛龙主帅纳斯所说的莱昂纳德距离出战背靠背两场的时间越来越近，并非虚言。虽然莱昂纳德创下自己职业生涯的得分新高，刷新了此前41分的纪录。莱昂纳德：你们谁再说我是体系球员的？站出来。【红榜：努尔基奇创造历史 关键时刻还要看利拉德】开拓者 113-108 国王利拉德（波特兰开拓者）：25分6篮板6助攻1抢断，5次失误，21中8，三分9中1，罚球8中8。虽然队友努尔基奇创造了历史，但是比赛的关键时刻，还是要看利拉德的发挥。常规48分钟比赛最后46秒，利拉德两次上篮得手，追平比分进入加时。加时赛中，利拉德拿到全队10分中的5分，一个人的得分就追平国王一支队伍在加时赛中的得分，最终开拓者5分加时击败国王。希尔德（萨克拉门托国王）：27分5篮板4助攻1盖帽，2次失误，23中11，三分8中5。开拓者不是没给国王机会，最后关头迈克勒姆投篮不中，两次罚球不中，还让国王连续抢到进攻篮板。无奈国王就是投不进球，输掉比赛也没话说。希尔德全场手感都不错，可到了最后，也没有了手感。爵士 116-122 猛龙克劳德（犹他爵士）：30分6篮板，1次失误，15中9，三分7中5，罚球7中7。克劳德和费沃斯是今天爵士表现最好的球员，可惜遇见了狂暴状态的莱昂纳德，遗憾告负。西亚卡姆（多伦多猛龙）：28分10篮板1助攻，1次失误，15中9，三分4中3，罚球7中7。洛瑞不在，西亚卡姆成为莱昂纳德之外猛龙最有效的得分点。活塞 98-121 雄鹿格里芬（底特律活塞）：29分9篮板4助攻1抢断1盖帽，6次失误，20中9，三分9中4，罚球7中7。活塞本赛季三次面对雄鹿全部告负，也许真的是风格相克，格里芬拼尽全力，也难以帮助活塞获胜。布鲁克-洛佩斯（密尔沃基雄鹿）：25分3篮板2盖帽，1次失误，13中7，三分12中7，罚球5中4。今天字母哥打的非常养生，15分8篮板7助攻。头号得分手成为了外线重炮台布鲁克-洛佩斯。尼克斯 108-115 掘金坎特（纽约尼克斯）：17分12篮板7前场篮板2助攻，0次失误，11中6，罚球6中5。这是坎特仅仅打了20分钟的数据。但是看看顶替坎特首发的科内特，27分钟拿到19分6篮板1助攻，还有4个三分，觉得尼克斯主教练的选择也不是没有道理。所谓清官难断家务事，尼克斯自家的事情，也只有他们自家知道。马里克-比斯利（丹佛掘金）：23分6篮板5助攻1抢断，0次失误，15中8，三分9中5，罚球2中2。最近5场比赛场均18.4分，4.2篮板，2.4助攻，命中率46.5%，三分命中率44.4%。可随着加里-哈里斯的复出，比斯利的好日子恐怕要到头了。76人 119-113 快船恩比德（费城76人）：28分19篮板3助攻1抢断3盖帽，5次失误，19中9，三分4中2，罚球12中8。大帝依然在篮下一枝独秀，面对贝弗利的激将法也强忍下来，没有过于冲动。更重要的是，76人最终获得了比赛的胜利。西蒙斯（费城76人）：14分9篮板8助攻1抢断1盖帽，4次失误，13中6，罚球6中2。抛开其他不说，西蒙斯最后40秒的一次抛投和一次扣篮，成为了76人获胜的关键。哈雷尔（洛杉矶快船）：20分10篮板2助攻，0次失误，14中9，罚球5中2。怼的就是大帝！哈雷尔今天场上多次强吃大帝，并在防守中让恩比德吃了不少苦头。尤其是比赛最后关头那次上篮被封盖，抢到前场篮板后二次进攻得手，还造成大帝犯规的球。不仅仅点燃了全场，也点燃了快船老板鲍尔默。多好的一个球员！他的合同才600万。哎，4000万。【黑榜：你本身没有错，可你被兑子成功了】吉米-巴特勒（费城76人）：16分6篮板4助攻1盖帽，2次失误，13中5，三分3中1，罚球6中5。巴特勒本身的表现没有什么问题，那次冲突其实也不是太过于严重。但是最大的问题在于，巴特勒被快船兑子成功了！快船只付出了一个艾弗里-布拉德利的代价，就换来巴特勒被驱逐，76人的损失要更大。米切尔（犹他爵士）：19分4篮板3助攻1抢断，0次失误，23中7，三分8中2，罚球3中3。0次失误很难得，但是作为球队领袖，米切尔啥时候能找到准星？英格尔斯（犹他爵士）：2分6篮板6助攻2抢断，1次失误，5中0，三分5中0，罚球3中2。说好的澳大利亚库里呢？库里可不会投出这样的表现。布鲁斯-布朗/卡尔德隆/加洛韦（底特律活塞）：三个人加起来19中0，活塞能赢才有鬼。考利-斯坦（萨克拉门托国王）：5分11篮板3助攻1抢断，0次失误，14中2，罚球2中1。对面的努尔基奇打出了历史级的表现，可怜的考利斯坦沦为陪衬。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>MLB全明星球员底薪加盟扬基 图洛维茨基期望焕发第二春</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，据ESPN相关消息人士称纽约扬基队已与自由球员游击手特洛伊-图洛维茨基（Troy Tulowitzki）达成协议，图洛维茨基将底薪（年薪约55万5000美元）加盟纽约扬基。签约消息将在体检结果出炉后公告。图洛维茨基儿时的偶像是扬基队传奇游击手基特，为此他一直选择基特的2号，只不过到了纽约之后他恐怕是不能继续穿2号了相关消息人士还透露，现年34岁的图洛维茨基来到扬基后还将镇守游击手的位置。这并不代表扬基将放弃签约曼尼-马查多（Manny Machado），只是扬基认为只花底薪便能签下图洛维茨基这样等级的球员，这样的机会实在是太过于诱人了。图洛维茨基曾5次入选过全明星，2次获得金手套和银棒奖。2009-2014赛季效力于科罗拉多洛基时是联盟顶级的游击手，2015年7月他被洛基交易到了蓝鸟后，他也为蓝鸟冲入季后赛进而进入美联决赛立下了汗马功劳。然而之后图洛维茨基便饱受伤病的困扰。图洛维茨基能力全面但就是太容易受伤了，洛基队曾认为他是球队重建的基石但最后因伤病太多放弃2017赛季由于脚踝和腿筋的伤势，图洛维茨基只出赛了66场共260个打席，他的打击三围只有0.249/0.300/0.378，不仅攻击火力远低于联盟平均水平，而且每项数据创造了他职业生涯新低。到了2018赛季，他更是因为双脚后跟骨刺的伤病缺席了整个赛季。赛季结束后蓝鸟决定和他解约，并将支付剩余的2年3800万美元的合同。扬基用底薪签下了图洛维茨基后，合同剩余部分的薪水还将由蓝鸟队支付。蓝鸟总经理罗斯-阿特金斯（Ross Atkins）接受采访时表示：“2019年图洛维茨基整季的发挥肯定达不到联盟一流游击手的水准”。图洛维茨基获得过两次金手套奖，守备起来动作非常潇洒流畅蓝鸟看低图洛维茨基未来的表现，然而联盟中其他球队对这位前球星的兴趣却是有增无减。包括扬基在内，至少有10支球队在12月18日列席了图洛维茨基的训练课。图洛维茨基表示新赛季他希望能有稳定的先发位置，能有一定程度的打席保障。他还表示自己愿意守二垒或三垒的位置，但不希望成为工具人。扬基的游击手迪迪-格雷戈柳斯（Didi Gregorius）赛季后接受了韧带置换手术，要等到2019赛季中期才能回归球队，显然图洛维茨基的到来能在一定程度上填补这一空间（前提是图洛维茨基自己能保持健康）。图洛维茨基从高中时期就开始全方位的模仿偶像基特，连跑传、跳传都有基特的影子图洛维茨基和扬基还有段轶事。2010赛季结束后当时的扬基队长德里克-杰特（Derek Jeter）在和球队总经理布莱恩-卡什曼（Brian Cashman）商谈续约时就合同金额争执不下。杰特质问卡什曼：“联盟里有哪个游击手这赛季表现得比我好？”“图洛维茨基。”卡什曼回答道。图洛维茨基之前，扬基队史上还签过不少老将。从蒂姆-雷恩斯（Tim Raines）、达雷尔-斯特罗贝里（Darryl Strawberry）到安德鲁-琼斯（Andruw Jones）、埃里克-查韦斯（Eric Chavez）和巴托洛-科隆（Bartolo Colon），这些老将不仅能发挥传帮带作用，而且在关键时刻也能有上佳的发挥。图洛维茨基究竟能在纽约达到什么样的高度目前不得而知但只要保持健康，他就能持续做出贡献格雷戈柳斯连着两年胜利贡献值超过4胜，扬基并未指望图洛维茨基能发挥出这样的水平。然而和自由球员市场上其他游击手（除了马查多）相比，图洛维茨基的上限高太多。至于马查多争夺战，结果这两天也将见分晓。有记者发现，马查多在社交媒体上关注了阿罗迪斯-查普曼（Arolids Chapman）、CC-沙巴西亚（C.C. Sabathia）和扬基的御用媒体YesNetwork。不久之后，马查多又取关了Yes。其中深意令人浮想联翩。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>深圳赛中国17岁新星意外扭伤退赛 莎娃幸运晋级八强</contenttitle>
<content>莎娃安慰退赛的王欣瑜腾讯体育讯 北京时间1月2日，2019赛季深圳公开赛继续进行，17岁的中国小花王欣瑜在7-6(4)/2-3领先莎拉波娃时意外扭伤，最终她无法坚持被迫退赛，莎拉波娃顺利过关进入八强。而另一位小花王雅繁鏖战三盘以3-6、6-4和6-4逆转击败突尼斯选手贾贝尔，惊险获得一个八强席位。王欣瑜领先一盘时退赛王欣瑜目前世界排名为第309位，本站比赛她持外卡参赛，首轮比赛击败了从资格赛突围的同胞荀芳颖。莎拉波娃解禁复出之后一直没有找到自己的最佳状态，上个赛季没有一个单打冠军入账，目前的世界排名仅仅排在第29位，本站比赛她以5号种子的身份出战，首轮比赛击败了瑞士选手巴辛斯基。这是两人职业生涯首次交锋。今日首盘比赛中，王欣瑜率先发球，两位选手开局各自保发1次，中国小花在第4局率先完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分4-1领先。随后两位选手各自保发1次将局分改写为5-2，莎拉波娃在第9局破掉王欣瑜的发球胜盘局并紧跟着保发成功将局分追成5-5平，随后两位选手各自送出一个Love game将比赛拖入抢7，抢7局中中国小花连续破掉对手两个发球分以小分7-3先胜一盘。第二盘比赛中，王欣瑜在首局比赛中就完成破发并紧跟着在自己的发球局中打出一个漂亮的Love game取得局分2-0领先。但是随后她的身体出现了一些状况，莎拉波娃在第4局完成反破追平比分，王欣瑜随后请求了一次医疗暂停。在2-3落后的发球局，王欣瑜在救球时意外扭伤，比赛期间申请医疗暂停让她被罚掉了两局，第二盘比分来到了2-5，此时王欣瑜宣布因伤退赛，这样莎拉波娃就自动获得一个八强席位。比赛进行了1小时47分钟。王雅繁2比1贾贝尔王雅繁最近两个赛季一直保持着稳定的上升势头，目前的世界排名为第70位，已经锁定了今年澳网的参赛席位。本站比赛她没有能够获得种子席位，首轮比赛击败了斯洛伐克选手施米德洛娃，今日比赛的对手是目前世界排名第60位的突尼斯选手贾贝尔，后者在首轮比赛中击败了中国金花张帅。这两位选手过去有过1次交锋，王雅繁在2015年澳网连丢两盘不敌对手。今日首盘比赛中，王雅繁率先发球，她开局阶段显得有些慢热，她在本盘发出了2个双误，一发得分率和二发得分率都落后于对手，贾贝尔在本盘没有送出一个破发点，而自己则在7个破发点上完成了2次破发，尤其是在第9局王雅繁本盘非保不可的发球局中的关键破发，帮助她直接以6-3先胜一盘。第二盘比赛中，王雅繁逐渐扭转了场上的局面，贾贝尔在本盘发出4个双误，王雅繁的一发得分率和二发得分率都保持在70%以上，虽然丢掉一个发球局，但是在自己的5个破发点上完成2次破发，最终凭借多一次的破发优势以6-4扳回一盘。决胜盘中，王雅繁继续控制着场上的主动权，尽管发出了2个双误，但是她在一发得分率和二发得分率方面都领先于对手，虽然再次丢掉一个发球局，但是在自己的3个破发点上完成2次破发，最终凭借多一次的破发优势以6-4再胜一盘，从而以总比分2比1逆转对手晋级八强。全场比赛耗时2小时01分钟。王雅繁在四分之一决赛中的对手将是捷克选手克-普利斯科娃与罗马尼亚资格赛选手尼库莱斯库之间的胜者。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国青少年滑雪大奖赛走进长江以南 南方赛区完美落幕</contenttitle>
<content>2018-2019中国青少年滑雪大奖赛南方赛区比赛，12月29日湖北省神农架国际滑雪场圆满落幕。作为国内首个在长江以南举办的国字号青少年“U系列滑雪赛事”，主办方旨在打造中国青少年滑雪自主IP赛事、打破地域限制之余，在赛事服务方面也做到细致贴心，让南方的青少年滑雪爱好者在家门口享受最专业、最标准的“职业选手”般的参赛体验，为广大南方青少年滑雪爱好者带来一场滑雪盛宴。参赛的小选手们在专业赛道上为大家展示了一场精彩纷呈的滑雪比赛。小选手从皑皑的雪道上飞速驰骋，滑过一个个旗门障碍，冲过终点，姿态优雅而充满活力，终点观赛区的观众和家长们为他们鼓掌呐喊、加油助威！比赛中来自全国各地的每位小选手都充分展现了自己的滑雪技术，顺利地完成比赛。通过此次赛事他们也建立了深厚的友谊，在此期间不断地交流滑雪技术，互相取长补短，在竞技比拼过程中共同成长进步，享受滑雪赛事带给他们的挑战和欢乐。经过激烈比拼，高山滑雪大回转比赛中，王东禹、游芷岚以55秒07和1分14秒87的成绩分获U10男子组、女子组冠军；孙艺豪、王沛慈以48秒60和50秒29的成绩分获U14男子组、女子组冠军；吕亮、周婷汝以1分00秒94和1分14秒48的成绩分获U18男子组、女子组冠军。单板滑雪大回转比赛中，王晗宇、周鑫悦以1分07秒61和1分22秒73的成绩分获U18男子组、女子组冠军。湖北省体育局武术运动管理中心主任、极限冬季运动管理中心筹备工作组组长王煦为高山滑雪大回转U18男子组颁奖。2018-2019中国青少年滑雪大奖赛-南方赛区圆满落幕，华北赛区和总决赛将于2019年1月5日-6日在2022北京-张家口冬奥会自由式滑雪和单板滑雪比赛场地密苑云顶乐园开赛，专业的赛道、标准的赛事体系，中国青少年滑雪大奖赛巅峰之战一触即发。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>成都19岁小将晋升国象男子特级大师 教练：努力终获回报</contenttitle>
<content>李荻北京时间1月1日，在法国Bethune Open公开赛上，成都19岁小将李荻以9轮5胜4和的成绩夺得第一名，拿到了第三个特级大师序分。因此李荻继成都队员许翔宇之后，成为成都本地第二位国际象棋男子特级大师。李荻曾在2013年国际象棋世界青少年锦标赛上勇夺14岁组冠军，成为四川国际象棋历史上首位男子世界冠军。据成都棋院介绍，在2017年，成都队员许翔宇晋升为国际象棋男子特级大师，成为成都首个国际象棋男子特级大师。据了解，成都国际象棋队主教练赵兰对于李荻荣升国际象棋特级男子大师表示很开心，她对媒体说：“李荻平时也很认真，这几年进步挺大的。付出终于有回报，非常为他高兴！”红星新闻实习记者 弯山</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>榜首的压力让克洛普不再狂 赢了曼城也不代表稳夺冠</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 如今的克洛普和他的球队，已经从追赶者的角色变成领跑者，这样的转变也许会让克洛普和他的球队产生心理上的变化。就如克洛普依然在场边激情四射，但他却坚称自己十分冷静。过去已经有不少例子告诉克洛普，身处榜首应该怎么做，现任曼城主帅瓜迪奥拉就是其中之一。克洛普正感受来自榜首位置的压力瓜迪奥拉就曾表示，在去年2月份的时候，曼城队内的气氛出现了明显的变化，这种变化让球员的压力骤增。当时，曼城在英超积分榜处于遥遥领先的位置。不过，瓜迪奥拉在曼城目前落后于利物浦的情况下这样说，也可能只是为了给克洛普和利物浦球员增加心理压力而已。但是，历史上确实有过领跑者赢得相当艰难的赛季，甚至出现一度领先十几分的情况下被翻盘的极端例子。那就是纽卡斯尔，1996年纽卡斯尔曾经在领先曼联12个积分的情况下被追平。2003年时候的阿森纳也曾在遥遥领先的情况下面临巨大压力。一项以温文尔雅著称的温格甚至在教练席上紧张得扯下了领带。现在，利物浦即将迎来本赛季最重要的一场比赛：本周四，他们将前往曼城主场挑战卫冕冠军。好在，利物浦也有夺冠的好兆头，他们在新年开始的这天领先曼城7分，而历史上能够在这一天领先每一家俱乐部至少6分的球队，最终都夺得了联赛冠军。而且，还有更多的迹象表明安菲尔德正向着历史上首座英超冠军迈进。比如，受伤许久的张伯伦在新年后开始走上了训练场，他开始参与球队的晨练。尽管乐观因素不少，但目前的利物浦还仅仅只是积分领先而已，他们必须拿下英超冠军，才能够和曼城相提并论。毫无疑问，曼城是一支伟大的俱乐部，即便是他们在即将到来的比赛中不敌利物浦，分差拉大到10分，他们也尚且不会从联赛冠军的争夺中出局。毕竟，这支球队拥有一流水平的球员、一流水平的教练和一流水平的管理者。自从去年12月8日登上积分榜冠军以来，利物浦已经赢了6场比赛，现在更是领先曼城7分。但对于英超争冠的困难程度，已经执教利物浦4年的克洛普很了解，他也知道如何面对来自外部的压力：“如果我们输了一场比赛，人们会把他看成是又从我们的手指间溜走的积分，但这并不是我们的处境。我们必须训练，我们必须工作，我们必须比赛，我们必须战斗，所有的这些都是为了努力在这个赛季做到最好。至于其他，不够是过眼云烟的谈资而已。”曾经，克洛普帮助多特蒙德赢得两届德甲冠军。第一次是在2011年，那一次，克洛普因球队领先15分的情况下被缩小到7分的优势，而感到十分焦虑。但在接下来的一个赛季里，多特蒙德表现得十分强势，他们很好的处理和适应了领跑者的角色，从那一年9月开始的28场不败，最终让他们以8分的优势从拜仁慕尼黑手中卫冕冠军。因此，在处理领跑者角色的心理建设方面，其实克洛普已经很有经验。有鉴于此，利物浦在接下来的赛程中很可能将进一步扩大在积分榜的领先优势，他们作为夺冠热门的地位还会进一步加强，而在球场内指挥作战的克洛普还将继续因球队的疯狂状态而“疯狂”。（昶哥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>《转会市场》评亚洲杯最贵阵容 孙兴慜领衔日本5人入围</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  2019年亚洲杯决赛阶段比赛开赛在即。德国权威网站《转会市场》以4-2-3-1为首选阵型评出了本届亚洲杯最贵11人名单。孙兴慜毫无疑问是亚洲杯第一球星在所有征战本届亚洲杯的球员中，韩国巨星孙兴慜无疑是身价最高的球员，目前《转会市场》网站给这位托特纳姆热刺攻击手估价为4500万英镑。在本届亚洲杯小组赛阶段，孙兴慜将不会参加前两轮的比赛；第3轮韩国国家队将对阵中国国家队，届时这位热刺快马将披挂上阵。在所有24支参赛球队中，日本队是入选这一“2019年亚洲杯最贵11人”名单人数最多的国家队，“东瀛武士”总共有长友佑都、吉田麻也、富安健洋、酒井宏树、武藤嘉纪等5名球员入选，几乎占到了半壁江山。除了日本队之外，韩国有3人入围，伊朗、乌兹别克斯坦、卫冕冠军澳大利亚各有1人得以入选。《转会市场》评选亚洲杯最贵阵容值得关注的是，《转会市场》网站提供了以不同阵型选择最贵11人名单的功能，然而无论选择哪一种阵型，都没有任何一名中国足球运动员能够入选该份“2019年亚洲杯最贵11人”名单。在征战本届亚洲杯的中国球员中，上海上港前锋武磊是身价最高的一个，他的身价为315万英镑；紧随武磊之后排名第2、3位的，依次为张玉宁（135万英镑）以及颜骏凌（72万英镑）。附：德国《转会市场》网站评选2019年亚洲杯最贵11人名单门将：马修-瑞恩（澳大利亚/720万英镑）；后卫：长友佑都（日本/315万英镑）、吉田麻也（日本/630万英镑）、富安健洋（日本/540万英镑）、酒井宏树（日本/720万英镑）；中场：寄诚庸（韩国/540万英镑）、艾哈迈多夫（乌兹别克/540万英镑）；攻击型前卫：具滋哲（韩国/315万英镑）、孙兴慜（韩国/4500万英镑）、阿里莱扎-贾汉巴赫什（伊朗/1620万英镑）；前锋：武藤嘉纪（日本/900万英镑）（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>8:00起视频直播9场NBA 湖人战雷霆麦考骑士首秀</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 北京时间2019年1月3日，2018-19赛季NBA常规赛将继续进行，共安排9场精彩比赛，腾讯体育将视频直播这9场精彩比赛，敬请关注。以下为3日比赛的前瞻汇总。8点 独行侠vs黄蜂（会员独享）独行侠vs黄蜂独行侠本赛季的客场征程确实走得很艰难，目前正遭遇客场九连败，赛季至今也只在客场拿到过两场胜利，上一战在客场以102-122惨败雷霆，战绩下滑至17胜19负，哈里森-巴恩斯在与雷霆的比赛中拿到25分，东契奇拿到17分，独行侠将在3日客场挑战黄蜂，能否终结客场连败脚步？黄蜂上一战以125-100大胜魔术，胜率重新来到五成，肯巴-沃克拿到24分7次助攻，兰姆和泽勒均因伤退赛，两人恐都无缘3日的比赛，这对黄蜂将是一大考验，毕竟兰姆和泽勒都是黄蜂的主力球员。8点 热火vs骑士（会员独享）热火vs骑士【腾讯体育App会员专享热火vs骑士直播间】热火在近三战输了两场，唯一一场胜利就是以118-94击败了骑士，当时热火七人得分上双，贾斯汀-温斯洛贡献24分11个篮板7次助攻，骑士方面当时仅四人得分上双，新秀塞克斯顿10投仅2中拿到8分，热火与骑士将移师克里夫兰再度交手。骑士正遭遇六连败，战绩下滑至8胜29负，他们已经签下了前勇士球员麦考，后者将在3日迎来骑士生涯首秀，届时他的表现将是比赛的一大看点。8点 老鹰vs奇才（会员独享）老鹰vs奇才【腾讯体育App会员专享老鹰vs奇才直播间】老鹰上一战以108-116输给步行者，结束两连胜，科林斯拿到22分16个篮板，林书豪替补登场20分钟，7投仅1中拿到7分，特雷-杨贡献16分7次助攻。老鹰将在3日客场挑战奇才。奇才大将约翰-沃尔因为接受手术已经宣告赛季报销，不过在沃尔决定进行手术后的首场比赛中，奇才以130-126击败了黄蜂，结束三连败，全队七人得分上双，其中三人得分超过20分。奇才与老鹰在本赛季已交战过两场比赛，两队分别取得一场胜利。8点30分 鹈鹕vs篮网鹈鹕vs篮网【腾讯体育App鹈鹕vs篮网直播间】在安东尼-戴维斯缺阵的情况下，鹈鹕上一战以123-114击败森林狼，近三战两胜后战绩来到17胜21负，朱利叶斯-兰德尔拿到33分11个篮板，朱-霍乐迪贡献26分8次助攻。鹈鹕在结束连续三个主场比赛之后，将在3日客场挑战篮网，安东尼-戴维斯有望回归，而他们正遭遇着客场五连败。篮网在结束之前十战九胜征程之后，过去两战先后输给黄蜂和雄鹿，遭遇两连败，上一战以115-129输给雄鹿，丁威迪首发拿到10分，纳皮尔替补登场拿到全队最高的32分7次助攻。篮网曾在赛季初以115-117输给鹈鹕，此番主场作战能否完成复仇？9点 森林狼vs凯尔特人（会员独享）森林狼vs凯尔特人【腾讯体育App会员专享森林狼vs凯尔特人直播间】森林狼上一战以114-123输给鹈鹕，战绩来到17胜20负，卡尔-安东尼-唐斯拿到28分17个篮板6次助攻未能救主，安德鲁-维金斯21中8拿到20分，德里克-罗斯因伤继续缺阵，狼队将在3日客场挑战凯尔特人，能否在波士顿完成反弹？凯尔特人上一战也输球了，他们以111-120输给了马刺，凯里-欧文的眼睛在比赛中受伤，他在29分钟出场时间内拿到16分8次助攻，杰伦-布朗替补登场拿到30分。凯尔特人本赛季曾以118-109击败过森林狼，3日一战有望完成双杀。欧文在3日能否登场还是未知数，如果登场恐怕也要戴上保护眼镜。9点 魔术vs公牛（会员独享）魔术vs公牛【腾讯体育App会员专享魔术vs公牛直播间】魔术上一战以100-125输给黄蜂，结束两连胜，是役魔术的攻防节奏均不理想，三分球命中率只有28.5%。魔术将在3日客场挑战公牛，想要取胜必须先找回进攻感觉，而在12月中旬的较量中，魔术以97-91击败公牛。公牛上一战以89-95输给猛龙，马尔卡宁拿到18分10个篮板，扎克-拉文17投仅3中，公牛赛季至今只拿到10场胜利，3日能否复仇魔术，需要看拉文的状态能否回暖？9点 活塞vs灰熊（会员独享）活塞vs灰熊【腾讯体育App会员专享活塞vs灰熊直播间】活塞上一战以98-121输给雄鹿，遭遇三连败，布雷克-格里芬拿到29分9个篮板，不过全队投篮命中率仅38%，球队近来状态不佳，球员自发召开了球员会议，但在会议之后的首战就遭遇了失利，活塞将背靠背客场挑战灰熊。灰熊正遭遇两连败，过去两战分别让凯尔特人和火箭拿到112分和113分，没能限制住对手的疯狂攻势，灰熊回到主场迎战活塞，小加索尔与德拉蒙德、格里芬的内线较量将是一大看点。10点 76人vs太阳76人vs太阳【腾讯体育App76人vs太阳直播间】76人正在五连客征程中，上一战以119-113击败快船，吉米-巴特勒因为与布拉德利发生冲突被驱逐出场，乔尔-恩比德拿到28分19个篮板，巴特勒还可能会受到联盟的禁赛处罚，而76人将在3日背靠背征战，对手是太阳。太阳最近的赛程不利，过去三战分别输给西部前三的球队，上一战面对“卫冕冠军”勇士，太阳以109-132告负，布克、艾顿、沃伦三人齐砍20+仍无力救主，太阳如果保持最近的进攻状态，有机会在3日终结连败，毕竟76人并不擅长客场作战。11点30分 雷霆vs湖人雷霆vs湖人雷霆和湖人的较量将是3日的焦点之战，两队也都在上一战取得了胜利，雷霆以122-102复仇独行侠，湖人则以121-114复仇国王。韦少上一战拿到32分11个篮板和11次助攻，保罗-乔治贡献22分，帮助雷霆将战绩提升至23胜13负。勒布朗-詹姆斯已经因伤连续缺阵三场比赛，他已经回归训练，但还会继续缺席3日的比赛，哈特、英格拉姆和波普在上一场与国王的比赛中得分20+，用一场胜利为詹姆斯庆生。过去两年，保罗-乔治和湖人之间的“绯闻”一直都未间断过，而在3日的比赛中，乔治将在斯台普斯中心作战，他的表现和湖人球迷的反应都将是一大看点。（德清）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>多特大佬披露签维特塞尔历程：不在乎他的履历 只看重实力</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  作为前中超球星，比利时人维特塞尔在世界杯期间的表现相当出色，他在比利时参加的6场世界杯比赛中全部首发。在世界杯结束后，多特蒙德忽然宣布和维特塞尔签约，这位昔日的欧洲妖童、曾经的中超巨星，终于在当打之年登陆欧洲顶级联赛。维特塞尔在去年夏天加盟多特近日，多特蒙德的体育主管佐尔克在谈及这笔交易时表示，维特塞尔能够登陆德甲，凭借的是自己的出色状态，至于他之前的职业生涯履历，其实多特并不看重。而这，正是多特蒙德能够将转会费花得物有所值的原因所在。本赛季以来，维特塞尔成为多特蒙德的绝对主力，他在中场的完美表现征服了整个德甲，目前一共为多特出战24场比赛，打进3球还有1次助攻，帮助多特蒙德在本赛季的德甲中保持强势，目前在积分榜上领先拜仁6分。在加盟多特蒙德前，维特塞尔效力于中超球队。中国资本给予他巨额薪酬，但对于一个当打之年的希望之星，维特塞尔显然还有梦。为了寻求在更高的平台上展现自己的才华，维特塞尔选择放弃高薪，奔赴德甲。事实上，在来到中超联赛前，效力于俄罗斯球队圣彼得堡泽尼特的维特塞尔，就一度是利物浦等豪门的引援重点对象。即便登陆中超，维特塞尔的工作态度也可圈可点，他在加盟后几乎全勤参与了俱乐部的所有中超赛事。（昶哥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>博格巴逼近C罗12年前纪录 换帅后队内6大数据霸榜简直666</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 穆里尼奥下课后，曼联在新帅索尔斯克亚的带领下获得英超三连胜，而队内的博格巴的发挥也非常高光，六大进攻数据在队内居首。本周中，曼联会在客场对战纽卡，博格巴首发出场没有悬念，而一旦博格巴再次打入两球或者两球以上，他也将会追平12年以前C罗创造的一项纪录——连续三轮英超打入两个或者以上进球。博格巴冲击C罗的纪录新赛季开战后，曼联战绩不佳，而前主帅穆里尼奥与博格巴之间的矛盾也是公开化，在穆里尼奥下课前，博格巴成为了球队的替补球员，难以获得首发位置，在对战红军的大战中，博格巴更是没有得到一分钟的出场时间。在双红会的比赛中，曼联1-3输球，更是让利物浦狂射36脚，而在这场比赛后不久，曼联解雇了穆里尼奥，同时邀请红魔名宿索尔斯克亚担任救火教练。随着新帅的到来，博格巴这位穆帅的弃儿得到了新生。在索尔斯克亚执教后的三场比赛中，博格巴三场比赛全部首发，自己一人打入4球助攻3次，制造了7个进球，这三场比赛交出的数据就超过了在本赛季前17轮比赛交出的进攻数据（3球3助攻）。同时博格巴在这三场比赛中的六大数据在队内也位居第一，这六大数据分别是进球数、助攻数、射门次数、射正次数、触球数以及制造进球机会次数。在本周中的英超第21轮比赛中，曼联会在客场对战纽卡，而如果没有意外的话，博格巴肯定会得到首发出场的机会，而在这场比赛中，博格巴也迎来了一次追平12年前C罗创造的神纪录的机会。12年前的C罗在曼联踢球时曾经连续三轮英超打入两个或者以上进球（对战维拉、维甘以及雷丁）。目前博格巴在对战哈德斯菲尔德的比赛中打入两球，在对战伯恩茅斯的比赛中打入两球，一旦在对战纽卡的比赛中打入两球或两球以上，博格巴也将会追平C罗的纪录。从历史数据看，博格巴在英超对战纽卡的发挥不错，此前三次在英超联赛中对战纽卡，博格巴三场比赛打入1球助攻2次。（踏雪无痕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴萨主帅：梅西竞争性无与伦比 还能开发任意球新踢法</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 在2019年初，巴尔韦德接受了《世界体育报》的专访。巴尔韦德盛赞梅西的竞争心，同时预言梅西还能开发出新的任意球踢法。对于自己的未来，巴尔韦德则不置可否，他还没有决定下赛季怎么做。巴尔韦德夸赞梅西巴尔韦德有权在今夏与巴萨解约，巴萨希望他在二月份之前决定未来。“我不知道下赛季做什么，在足球世界里，谁又能预言未来呢？我们都知道足球是怎么回事，我不做长远考虑。”巴尔韦德说道，“对于教练来说，两个月就是很长的一段时间了。赢球了，大家都开心。输球了，每个人都会找教练的问题。”巴尔韦德随后谈到梅西：“他的表现并不让我吃惊，因为我每天都能看到他怎么踢球。他有着天生的竞争心理，有着高度的责任感，这体现在每项赛事每项比赛中。在对阵强队时，他责任感极强，他想要在受伤生病的时候也出场。只要球队需要他，他就肯定能挺身而出，他总是在强强对话中第一个站出来。要一直这样做可太难了，这需要强大的精神力量。他是个天生的竞争者，我从没见到过这种球员。”梅西在2018年打进了10个任意球，为了防住梅西的任意球，对手开始在人墙后安排人躺倒在地，或者安排人站在门线前。巴尔韦德谈到梅西的任意球：“这简直不可思议，他的命中率太惊人了。对手当然会对此做出应对，但如果有必要的话，梅西就能开发出新的任意球踢法。”登贝莱本赛季多次出现纪律问题，巴尔韦德仍然给了他高度赞扬：“有时候，人们谈的太多了。归根结底，我们需要一个能像他这样带球的球员。”巴尔韦德还赞扬了路易斯-苏亚雷斯：“你可以看出他的性格，他比以前更出色。膝伤？我们必须谨慎一些，但我们仍然可以继续前进。”巴尔韦德还谈了巴萨的五大新援：“阿图尔有着完美适合巴萨体系的风格，朗格莱成了我们不可缺少的关键人物。比达尔？我们都知道，他在踢皇马和踢莱昂内萨时，都会拿出同样的比赛强度。马尔科姆是少有的能打破均衡态势的球员，伤病影响到了他，但他有着光明的未来。为何在冬季引进穆里略？我们需要一名有经验的球员，而且他还需要能够立刻加盟球队，所以我们选择了他。”在梅西养伤的情况下，巴萨5-1屠杀皇马，这被巴尔韦德视为2018年度最佳比赛之一。“我们非常看重这场比赛，因为是国家德比，因为两队一直对立。”巴尔韦德最后说道，“对阵热刺和国米时，我们也都踢出了高水平。”（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018卡尔美大五联赛全国总决赛圆满收官！</contenttitle>
<content>湖北大学足球队喜提“九冠王”，长治学院啦啦队终圆冠军梦！12月31日晚，由中国大学生体育协会主办，卡尔美（中国）有限公司独家冠名，北京领驭国际文化传媒有限公司为独家商务和运营合作伙伴的2018卡尔美中国大学生五人制足球赛暨五人制足球啦啦队冠军赛全国总决赛在上海工程技术大学松江校区体育馆圆满收官。经过6天的激烈比拼，最终，湖北大学以3:2击败对手上海工程大，成功蝉联2018卡尔美大五联赛全国总冠军，亚军和季军分别由上海工程技术大学和上海理工大学夺得。在当晚同步进行的啦啦队冠军赛中，长治学院啦啦队凭借优异发挥摘下全国桂冠，河北师范大学和山西医科大学则分别获得亚军和季军。赛事精彩绝伦，湖大加冕九冠王本届中国大学生五人制足球联赛于2018年4月在北京揭幕，共有来自全国20多个省市自治区的近400所高校参加，经过省内赛、大区赛以及全国总决赛三个阶段的激烈争夺，最终湖北大学和东道主上海工程技术大学分别淘汰各自对手会师冠亚军决赛。本场比赛，双方球队都拥有多位中国足协室内五人制足球超级联赛现役球员，比赛过程异常激烈。上半场比赛开始，湖北大学队便反客为主连进两球，并将2-0的比分优势保持到半场结束。下半场比赛中，比分被多次改写，但双方始终保持着一分分差。最终湖北大学在常规时间内以3-2战胜东道主上海工程技术大学，成功卫冕大五冠军。亚洲五人制足球先生助阵，大五赛场熠熠生辉在决赛日上，神秘嘉宾亚洲五人制足球先生—哈桑扎德o阿里惊喜亮相，为冠军争夺战开球。此外，他还加入了决赛中场互动环节，现场大秀花式颠球技术，还将签名的卡尔美球鞋作为礼物抛向观众席，博得现场观众大声叫好。对于能够来到大五赛场，哈桑扎德o阿里表示非常的荣幸，他感觉现场充满氛围。同样是从校园足球开始足球生涯的他还相信大五联赛将会对中国五人制足球的发展进一步起到推动作用。恰逢新年之际，阿里先生也为大五和现场数百名观众献上了新年祝语。互动娱乐新升级，卡尔美全程见证2018卡尔美中国大学生五人制足球联赛旨在让更多的年轻群体加入到足球运动中来。今年在赛事比拼的基础上再次融入了啦啦操比赛，将高强度、快节奏的体育竞技与富有创意、活力十足的啦啦操比赛相结合，形式上更加丰富，看点也更加多样。因此“体育+娱乐”成为整个赛事的一大关键词。而在决赛前举办的啦啦操专场比赛中，除了6支啦啦队带来的精彩竞技以外，大五更是首次加入了吉祥物选拔和多样的互动游戏环节。现场观众、裁判、各队伍教练和球员们积极挑战，让大五更深层次触达人群，真正成为一个所有人参与其中的赛事节日。今年是卡尔美携手大五联赛的第一年，品牌全程为参赛的全国各大高等院校的球队、教练员、运动员、裁判员提供了最专业的运动装备支持。作为青少年足球、校园足球发展的有力支持者和推动者，卡尔美从2014年进入中国市场便开始通过赞助各大重要赛事，不断提升其知名度。2015年，品牌赞助中甲联赛的9支俱乐部，并成为中国女子足球超级联赛的官方合作伙伴。2016年，与中国足球乙级联赛达成合作关系，同时开始为中国中学生国家队提供装备。2018年，成为中国大学生五人制足球联赛独家运营商并冠名该项赛事，世界足球先生路易斯o菲戈成为KELME品牌形象大使。2018年，KELME成为西甲联赛第一多球衣赞助商，坐拥西班牙人、巴列卡诺、阿拉维斯和韦斯卡。同年KELME和全国校足办达成战略合作关系，成为全国青少年校园足球夏令营合作伙伴。2018年，KELME宣布成为2019年第七届世界军人运动会官方合作伙伴。大五联赛作为中国高校体育事业一项重要赛事，吸引和影响了全国数以万计的高校学子。KELME也将不遗余力支持联赛进步，助推青少年足球、校园足球发展，为中国足球的未来青劲全力，印证奇迹！最后，再次向所有获奖队伍表示祝贺，也期待你们未来在足球、啦啦操的赛场上取得更优异的成绩。同时，也祝福所有大五参与者和粉丝们新年快乐！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>奥克兰赛沃兹轻取赛季开门红 谢淑薇完胜晋级八强</contenttitle>
<content>比赛中的沃兹尼亚奇腾讯体育讯  北京时间1月2日消息，WTA国际赛奥克兰网球精英赛今日继续进行。在最晚结束的一场女单首轮比赛中，赛会头号种子、丹麦美女沃兹尼亚奇直落两盘以6-3和6-2击败德国“幸运落败者”西格蒙德，取得赛季开门红，成功晋级第二轮。而3号种子中国台北选手谢淑薇直落两盘以6-1和7-6（3）击败波多黎各奥运会冠军得主普伊格，成功获得一个八强席位。沃兹尼亚奇2比0西格蒙德沃兹尼亚奇在去年澳网赛中获得自己职业生涯首个大满贯冠军，但是在那之后她的状态一直不是很稳定，赛季尾声时她还透露自己正受到风湿性关节炎的困扰。目前沃兹尼亚奇的世界排名为第3位，本站比赛她以头号种子的身份出战，首轮比赛的对手是目前世界排名第113位的德国“幸运落败者”西格蒙德。这是两人职业生涯首次交锋。今日首盘比赛中，沃兹尼亚奇开局后迅速控制了场上的局面，西格蒙德在本盘发出3个双误，沃兹尼亚奇在一发得分率和二发得分率方面都占据优势，她成功化解了对手全部2个破发点，而自己则在4个破发点上完成1次关键破发，最终一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局之后以6-3先胜一盘。第二盘比赛中，沃兹尼亚奇的优势依然明显，尽管在本盘发出了2个双误，但是她成功将对手的一发得分率和二发得分率都限制到了50%以下，尽管丢掉一个发球局，但是在自己的5个破发点上3次破发成功，最终丹麦美女以6-2的比分再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级第二轮。全场比赛耗时1小时21分钟。谢淑薇2比0普伊格在率先开始的一场女单第二轮比赛中，赛会3号种子、中国台北选手谢淑薇迎战目前世界排名第53位的波多黎各选手普伊格，后者是奥运会金牌得主，这两位选手过去有过2次交锋，普伊格保持全胜。今日首盘比赛中，谢淑薇率先发球，她在开局之后迅速控制了场上的主动权，在一发得分率和二发得分率方面都占据了压倒性的优势，成功化解了对手全部3个破发点，而自己则在3个破发点完成2次破发，最终一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局之后以6-1先胜一盘。第二盘比赛中，两位选手的争夺变得更加激烈，前12局中双方各自完成2次破发战成6-6平，抢7局中谢淑薇抓住机会连续破掉对手两个发球分以小分7-3再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级八强。全场比赛耗时1小时24分钟。此外，西班牙选手托莫鏖战三盘以6-4、1-6和6-1击败赛会7号种子、比利时老将菲利普肯斯，同样获得一个八强席位。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>数说非洲区世预赛：安哥拉晋级 非洲雄狮出线可能性大</contenttitle>
<content>安哥拉 唯一一支赢下第五窗口期所有三场比赛的球队腾讯体育1月2日讯 2019篮球世预赛第五窗口期已经结束，非洲区产生了三支出线的球队，分别是突尼斯、尼日利亚和安哥拉，而E组的比赛已经全部结束。世预赛中，球员们为球迷带来精彩的比赛，接下来让我们来看一些数据。安哥拉前非洲冠军安哥拉是第三支获得2019篮球世界杯资格的球队，另外两支是尼日利亚和突尼斯。安哥拉是非洲所有球队中，唯一一支赢下第五窗口期所有三场比赛的球队。获得过11届非洲冠军的安哥拉队，将他们自1989年非锦赛以来的主场战绩提升到了29胜0负。第五窗口期中，安哥拉队在内线场均能够砍下32.7分，是所有非洲队伍中最高的。安哥拉队的莫莱斯在第五窗口期三场比赛中都取得了两双的数据，这是他在世预赛上的首次亮相，这名33岁的后卫场均能够砍下17.7分。突尼斯自从2016年9月帕尔马上任以来，突尼斯就变得难以战胜。在第五窗口期他们取得了1胜2负的战绩，于是从2017年的非洲区资格赛以来，帕尔马执教的战绩下降到了17胜2负。前尼日利亚队主教练，现任安哥拉队的主教练沃伊特，终于在挑战突尼斯三次之后赢了对方一次。2015年非锦赛上，沃伊特执教的尼日利亚在小组赛输给了突尼斯，虽然那届比赛尼日利亚夺得了冠军。喀麦隆多亏了在第五窗口期取得2胜1负的战绩，喀麦隆获得两个小组成绩最好第三名的可能性大大增加，一旦如愿，他们就将打进明年的中国世界杯。喀麦隆是第五窗口期所有非洲球队中，唯一一支每场比赛都能抓下40个篮板球的球队。喀麦隆队的莫托是第五窗口期中，唯一一个在三场比赛中场均能够贡献10+7数据的球员。喀麦隆队的后卫恩泽利在对阵埃及队的比赛中得到了30分，是第五窗口期单场得分最多的，同时他也是非洲区第五窗口期最好的得分手，三场比赛一共砍下49分。埃及尽管在E组现积分19分，和喀麦隆一样多，但是他们仅仅排在第四名，因此将无法以排名两个小组成绩最好第三名的方式进军世界杯，也就是被淘汰出局了。第五窗口期中，埃及的板凳球员场均能够砍下30.7分，是所有球队中最高的。第五窗口期，埃及场均能够通过远距离两分得到10.7分，位列所有球队最高。埃及的伽马尔在第五窗口期送出13次助攻，位列所有球员最高。乍得乍得在四场不同的世预赛中，只得到了不到50分，这是所有非洲球队中最少的。只有两名球员在比赛里抓下的篮板球数比乍得队的纳吉姆多，他在与埃及队的比赛中摘下16个篮板球，这名2.06米的球员在三场世预赛中抢到33个篮板球，在第五窗口期至少比其他球员多抓下10个篮板球。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>世预赛球迷积极参与 菲律宾两战吸引近3万观众</contenttitle>
<content>FIBA吸引越来越多的球迷观看比赛腾讯体育1月2日讯 2019篮球世预赛第五窗口期已经结束，目前已有18支球队提前获得了世界杯的入场券，球迷们在比赛中热情参与，为所在球队加油呐喊。迄今为止，国际篮联世界杯应用程序下载量已超过20万，可用中文、英文、法文、希腊文、日文、西班牙文和土耳其文，已成为安哥拉、巴哈马、多米尼加共和国、爱沙尼亚、冰岛、拉脱维亚、黎巴嫩、立陶宛、菲律宾、卡塔尔、塞内加尔、乌拉圭、土耳其和凯科斯群岛等13个市场的体育应用程序。这个应用程序的使用帮助创造了一个9100万的视频浏览量的纪录，这是自从2017年11月世预赛以来，单窗口浏览量达到的最高纪录。同时，在球馆里，球迷们继续大量涌入，去支持他们各自喜爱的球队。最大的球迷群体是在亚洲，菲律宾主场的两场比赛吸引了超过14700人。中国男篮与中国香港队的对决吸引了11000名观众。在美洲，有超过71%的世预赛门票售出，乌拉圭和阿根廷，像菲律宾一样，各自均在主场打了两场比赛，平均有10000名观众参与。在欧洲，场馆上座率达到70%，其中人数最多的是土耳其对阵西班牙的比赛，观众人数达到9482名，他们挤满了整个安卡拉竞技场。此外，就像是在世预赛第三和第四窗口之间发生的情况类似，如今又有100万粉丝关注Facebook、Instagram、Twitter和微博上的国际篮联账号。第五个窗口期间，微博上已经达到了100万粉丝的里程碑。随着非洲区世预赛在第五窗口重返安哥拉，第一窗口的火爆感觉又回来了，现场和屏幕前一共有200多万观众观看了比赛。全世界的粉丝都被邀请参加“This Is My House”的活动，在社交媒体上展示他们是如何支持他们的国家的，所有参与国家人们的反应都很好。第五窗口期过后，又有11支球队获得了世界杯入场券，加上之前的7支，目前已经有18个球队提前取得世界杯资格。这也意味着有26支球队将在世预赛第六，也是最后一个窗口中为剩下的14个世界杯席位而战。让我们一起拭目以待吧。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>ESPN预测1月重磅转会交易：英超魔翼或将登陆中超？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯（文/Mark Ogden, ESPN作者） 翻年过后，欧洲足坛冬季转会市场已经重新开启。那么，哪些球员有可能会在这个冬天改换门庭呢？以下是ESPN对此进行的分析。1. 克里斯蒂安-普利希奇（多特蒙德，22岁，边锋）虽然英超球队切尔西迫切渴望在1月就签下普利希奇，不过现在看来，多特蒙德方面恐怕不会轻易放人，“大黄蜂”目前在德甲积分榜上领跑，他们更加倾向于在本赛季结束之后再卖掉这名才华横溢的美国边锋。对于切尔西来说，最为理想的结果，恐怕也只能是在冬季完成转会谈判、签署交易合约，然后到夏天再真正收获普利希奇了。2. 费莱尼（曼联，31岁，中场）穆里尼奥已经离开了曼联，现在红魔的“话事人”是挪威人索尔斯克亚，老特拉福德球场这一剧烈的人事动荡，极有可能会影响到费莱尼的职业未来。土超豪门费内巴切非常希望在冬季转会期间引进费莱尼，而曼联方面也愿意尽快将这名比利时国脚中场出售套现，当然，前提是红魔必须要收到一份合理的报价。3. 加里-卡希尔（切尔西，33岁，中后卫）切尔西主帅萨里已经明确告知卡希尔称，他在斯坦福桥球场没有未来，1月转会窗口开启之后便可以离队。不过，卡希尔本人更加倾向于留在切尔西，到了本赛季结束之后再选择出路，毕竟自由转会离队，能够让他得到一份更好的合同。当然，卡希尔也有可能会在1月加盟阿森纳，在罗伯-霍尔丁前交叉韧带撕裂之后，埃梅里迫切需要引进一名来之能战的高水平中后卫，这位西班牙名帅已经看中了卡希尔。4. 冈萨洛-伊瓜因（AC米兰，31岁，前锋）从本质上来说，伊瓜因依然还是一名尤文图斯球员，本赛季他是以租借的形式效力于AC米兰。不过现在看来，伊瓜因极有可能在今年1月转会加盟切尔西，在斯坦福桥球场，这位阿根廷前锋将与昔日恩师萨里重新聚首。本赛季以来，法国中锋吉鲁饱受伤病困扰，而西班牙射手莫拉塔则状态下滑明显，切尔西亟需引进一名顶级得分手，为了得到伊瓜因，蓝军甚至愿意将莫拉塔当作添头。5. 威尔弗雷德-扎哈（水晶宫，26岁，边锋）有消息称，中超球队大连一方看上了扎哈，据悉他们愿意为这名水晶宫边锋支付高昂的转会费；此外，英超劲旅托特纳姆热刺也对该名本土边锋虎视眈眈。水晶宫老帅罗伊-霍奇森明确表示，他们绝对不会在冬季转会期间卖掉扎哈；然而该俱乐部主席史蒂夫-帕里什却坦率的承认，“在有必要的情况下”，扎哈的转会交易依然有可能会发生。6. 阿德里恩-拉比奥特（巴黎圣日耳曼，23岁，中场）还有不到6个月的时间，拉比奥特与巴黎圣日耳曼所签署的工作合同便将到期，该名球员已经明确表示，他不会与法甲霸主续签合约。巴黎圣日耳曼希望在冬季转会期间将拉比奥特出售套现，以避免到了夏天遭到“人财两空”的打击。现在看来，巴塞罗那是最有希望签下拉比奥特的豪门球队，此外英超领头羊利物浦也一直在密切关注着该名法国中场的动向。只要价位合适，巴塞罗那、利物浦都将会果断出手。7. 埃里克-拜利（曼联，24岁，中后卫）在穆里尼奥离任之前，拜利在曼联队内的处境非常艰难；在索尔斯克亚上任之后，这位黑人中后卫的日子好过了一些。不过，在曼联对阵伯恩茅斯的英超联赛中，拜利被红牌罚下，这一事实暴露了该名科特迪瓦中后卫的短板。虽然曼联最希望清洗的中后卫是阿根廷人马尔科斯-罗霍，然而阿森纳、AC米兰看中的却是拜利，他甚至有可能会先于罗霍告别老特拉福德球场。8. 阿尔瓦罗-莫拉塔（切尔西，26岁，前锋）莫拉塔已经公开放出话来称，他在切尔西过的非常不开心；斯坦福桥方面也已经下定决心，只要能够找到合适的替代者，那么他们立刻就会卖掉这名西班牙前锋。意甲豪门AC米兰有意引进莫拉塔，只要切尔西方面愿意转租、甚至是买断伊瓜因，那么红黑军团便将全力收购莫拉塔这样一位曾经在意甲赛场上证明过自身能力的球员。9. 梅苏特-厄齐尔（阿森纳，30岁，攻击型前卫）埃梅里反复强调称，他并不介意在冬季转会期间卖掉厄齐尔，目前该名德国前腰已经彻底失去了他在枪手的主力位置。更加重要的是，厄齐尔的周薪高达35万英镑，他是阿森纳队内收入最高的球员，因此枪手迫切渴望甩掉这个沉重的财政包袱。不过，厄齐尔的超高薪水，也是其转会离队的一大障碍，因此无论是租借还是转会，恐怕阿森纳都要在未来承担该名球员的一部分薪金。更加要命的是，现在似乎没有几支球队有意引进厄齐尔……10. 弗伦基-德容（阿贾克斯，21岁，中场）在最近几个月时间里，德容无疑是欧洲足坛最受关注的超级新星之一，巴塞罗那、曼城都希望将这名现年21岁的天才中场招至帐下。现在看来，巴塞罗那在“德容争夺战”中暂时领先，球员本人也已经明确告知阿贾克斯俱乐部称，他将会在本月决定自己的职业未来。当然，德容恐怕不会在冬季转会期间离开阿贾克斯，他应该会在这支荷甲传统强队再踢半年，本赛季结束之后才会另谋高就。11. 法布雷加斯（切尔西，31岁，中场）曼城方面已经明确表示，他们无意引进法布雷加斯；然而意甲豪门AC米兰依然对该名西班牙中场念念不忘，红黑军团希望在1月将其带到圣西罗球场。或许依然有某些英超球队有意引进法布雷加斯，不过客观的说，AC米兰才是他最有可能的下家。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韩天宇范可新哭过之后继续坚持 去遇见内心的猛狮</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 （文/叶珠峰） 央视名嘴张斌主持的最新一期《风云会》栏目播出过程中，出现了这样虐心的一幕：采访期间，两位久经沙场的短道速滑名将韩天宇和范可新面对镜头，眼泪突然夺眶而出，让人心疼不已！刚刚过去的2018年，留给他们的，更多是伤心的回忆和难以消化的郁闷。范可新范可新之所以流泪，是因为平昌冬奥比赛时遭遇了众所周知的争议判罚，直接毁了她的冠军梦！这位王濛、周洋后实力最强的中国短道女选手，问鼎五届世锦赛冠军，却在两届冬奥会冲金未果。在普通人看来，世锦赛冠军已是非凡成就，但在以奥运冠军为评价体系的中国体坛，这并不意味着她触达到了顶点。可以说，命运跟范可新开了”过分“的大玩笑。但范可新委屈也好，郁闷也罢，任何人都不能改变比赛成绩既成事实的结果。短道速滑本身就是个竞争激烈，存在众多复杂变数的体育项目。赛场上风云变幻，一切皆有可能，最残酷的就是从来只有结果，没有如果……韩天宇韩天宇在这个夏天迎娶师姐刘秋宏，人生迈进了新阶段。他哭的原因则是苦恼自身实力陷入瓶颈，无法取得更大的突破。2014年索契冬奥摘银后，韩天宇曾被寄予厚望，但4年过去之后，他的个人项目成绩却出现了倒退！回想2016赛季，韩天宇也曾迎来运动生涯的高光。但2017年风云突变，世界范围内众多选手瞄准平昌冬奥，普遍提升了实力，无形中给韩天宇增添了极大的压力。这种高压环境，令韩天宇陷入了焦虑和恐慌，更使他背上了较重的心理负担。“我一直在想，为什么自己的成绩这么平庸，还能不能干短道速滑？还能不能参加北京冬奥会？”如果人体内有积极和消极两个小人儿，现存在于范可新和韩天宇内心的，消极的那个占了上风。想忘掉过去，振作起来，打开心结，我们不妨可以一起看看，女排主帅郎平近期在跨年晚会公开的采访。”铁榔头“的”心灵鸡汤“或许能给范可新和韩天宇扎一针鸡血！郎平郎平是超人吗？也不是。她的杰出成就无一不是从艰难的低谷做起。2013年，郎平接手中国女排，成绩一度陷入低迷，当时队伍中弥漫着”丧“的情绪和氛围。到了2016年里约奥运会，女排赛前根本没敢想夺冠的事，还要面临出师不利，场场生死战的重压。郎平是如何给运动员做思想动员的呢？“你别光想你自己，巴西队怕不怕输？我们只要能发挥出来，同样可以冲击巴西队。它是世界第一、卫冕冠军，还是东道主。但她们有没有想过这个比赛会输掉？我们脱了鞋跟你打，我们光脚的不怕穿鞋的。”这是郎平在中巴生死战绝境下的”宣言“。女排姑娘听后重燃斗志，眼神发亮，在比赛场上忘我、专注。最后郎平总结，其实大家最后就是不怕‘死’！你怕什么啊？你越怕输得越快！令人欣喜的是，我们已经看到了范可新和韩天宇心态上的转变。范可新在节目播出后说出：”我想把我内心的那头狮子放出来！“韩天宇也表示：“我还是想坚持下去，如果不能接受失败的自己，就不会遇见成功的自己。”这就对了！大道理，范可新和韩天宇必然都懂的：适当的焦虑可以督促人增加紧迫感，去提升实力取得进步，但若过度焦虑，只能深陷泥潭无法自拔。无论多大的伤痛，任何旁人都无法代劳，需要靠提升自身实力，用强大的内心去化解。2018的苦涩已经翻篇了！忘掉它，2022年才是建功立业的最佳机会，千万不要错过！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>接发失灵被“爆头” 费德勒为何总是双打“受伤”？</contenttitle>
<content>体坛+特约记者肥柴报道新年之际，2019霍普曼杯也迎来了一场重量级“迎新大战”。在B组小组赛第二轮瑞士对阵美国的比赛中，费德勒携手小将本西奇与小威和蒂亚菲在混双赛场上隔网相对。这场男女网坛“GOAT”之间的混双对决吸引了14064名观众到场观赛，创下了霍普曼杯办赛31年历史的新高。作为赛会卫冕冠军，彼此更“知根知底”的费德勒和本西奇直落两盘战胜了稍显生疏的小威和蒂亚菲。但结果如何远非本场比赛的重点，费德勒和小威这两位网坛传奇赛后对彼此真挚的赞扬让人动容，两人之间场上场下的互动也颇为有趣。费德勒和小威都以自己的发球武器著称，本场比赛的一看点便是两人的发球能否在对方面前奏效。小威曾在对阵希腊队的混双比赛时面对西西帕斯发出一记Ace，这样的情景虽没能在对阵费德勒时再现，但有趣的是，首盘比赛双方均未能成功接起对方的发球，而且费德勒的“王牌正手”都无法抵挡小威发球的威力。赛后费德勒坦言自己接发时很紧张，因为“无法阅读小威的发球”。除了被小威的发球“伤”到之外，费德勒还在第二盘比赛时实打实地被蒂亚菲的回球击中。虽然此前费德勒也曾在截击时不小心打中蒂亚菲，但蒂亚菲的这次“还手”可谓力道十足，直接打中了费德勒的额头侧边。被打中之后蒂亚菲赶紧走上前去致歉，但“老牛”则坐在球场地板上一副心有余悸的样子。看到这里，你是否觉得这一幕幕似曾相识？在拉沃尔杯与纳达尔、德约科维奇先后搭档双打时，费德勒也总是场上“受伤”的那个人。首届拉沃尔杯，“费纳”合体对阵奎雷伊/伊斯内尔，费德勒先是在试图截击时没能击中球，事后费德勒还试图用“考验拉法反应速度”。推锅。随后费德勒又在一个高压球时险些被纳达尔撞到，可以说与搭档毫无默契可言。不过，两人还是在抢十大战中顽强胜出，没有让欧洲队在双打上掉链子。今年的拉沃尔杯，费德勒的搭档换成了德约科维奇。虽然费德勒没再出现“漏球”尴尬，但却不幸再次因站位不佳被德约科维奇的击球打中。而在拿下关键一分庆祝时，费德勒似乎又会错了德约的庆祝意图，原计划的撞熊变成了德约的“胸袭”，再次实力诠释真·搭档的含义。当然，表演赛归表演赛，尽管费德勒在场上再容易“受伤”再“坑”搭档，但身为奥运双打金牌得主的他双打实战水平仍是毋庸置疑。而无论是费德勒和小威的“GOAT对决”，还是与纳达尔、德约科维奇的“合体”，这些略显蠢萌场上花絮无疑只会让这些“活久见”的对决更添趣味。毕竟，无论是对将满38岁的费德勒和小威，还是都已经迈过30岁的纳达尔和德约而言，在场上并肩作战或是隔网相对的比赛早已是且看且珍惜。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>是不是马刺耽误了莱昂纳德？波波维奇那一拳谁还记得</contenttitle>
<content>45分，莱昂纳德在对爵士一战中刷新了NBA生涯单场得分纪录。这是莱昂纳德为猛龙出战的第30场比赛，已有11场得分30+，30+场次比重为37%，而他之前代表马刺打了407场比赛才30场30+，30+场次比重仅为7.4%。难道，真的是马刺耽误了莱昂纳德，多伦多才是他作为超级巨星成长的沃土吗？五年前那一拳2014年NBA总决赛，波波维奇和莱昂纳德2014年总决赛第三场，在一次暂停期间，波波维奇将莱昂纳德拉到一边，突然冲着莱昂纳德的胸口打了一拳。莱昂纳德懵了，教练这是要干啥？“你听好了，让蒂米、托尼和马努都见鬼去吧！你打好自己的比赛，我告诉你，你现在就是这支球队的老大！”波波维奇吼道。在2014年总决赛首战和第二场中，莱昂纳德总计投篮14次，一共拿到18分，波波维奇对此十分不满，他要激活莱昂纳德统治比赛的欲望，于是就有了拳击爱徒的这一幕。在被恩师打了一顿之后，莱昂纳德如梦方醒，第三战13投10中拿下29分，马刺大胜热火19分。在比赛结束后，波波维奇搂住莱昂纳德的脖子，笑嘻嘻地说道：“小伙子，我们需要你这样打。”莱昂纳德获得总决赛MVP接下来发生的事情，我们都知道了，莱昂纳德在第四和第五场总计贡献42分24篮板，帮助马刺两场球赢了热火38分，以吊打之势夺冠，莱昂纳德捧起了总决赛MVP奖杯。马刺，对于莱昂纳德是一所学校，他在2011年来到马刺时，外界将他设定为“下一个鲍文”，做好防守和底角三分就可以了，但马刺并不是这样想的。从莱昂纳德第一天来马刺报到时开始，助教英格兰德就为他设计了投篮训练项目，从投篮手型到出手点等细节开始，改进莱昂纳德的投篮技术。后来，马刺的另一位助教福希尔指导莱昂纳德进一步打磨进攻技巧，开发出后仰跳投和低位背打等杀招，并将试探步等基础项目精益求精。莱昂纳德如今独取45分的技术基础，是在效力马刺时打下的。在GDP身边，尤其是邓肯还在打球时，莱昂纳德的战术角色会有一定的限制，但在邓肯退役后，莱昂纳德马上成为战术核心，他在2016-17赛季，也就是最后一个为马刺效力的完整赛季，场均得到25.5分，打了74场26场30+，30+场次比重35%，并不比如今在猛龙差多少。马刺时代的莱昂纳德波波维奇曾经说过，不喜欢球员拿到30分，因为他觉得这是自私行为。实际上，这是波波维奇的冷幽默而已，只要弟子水平达到老爷子要求的标准，他就会开绿灯。想当年吉诺比利那么另类的球风，波波维奇都“忍”了，何况莱昂纳德的30+呢，波波维奇只不过想要循序渐进水到渠成，而不是拔苗助长。他想当韦少而不是邓肯莱昂纳德希望自己也有巨星待遇马刺提供了莱昂纳德成长所需要的辅助与空间，莱昂纳德付出了努力，将自己塑造成了攻防一体化的球星，就在外界看好莱昂纳德如邓肯那样，成为马刺的时代标志，双方却分道扬镳。伤病的诊治成为莱昂纳德离开马刺的主要原因，但导火索并非只有这一条。据《圣安东尼奥快讯报》记者杰夫-麦克唐纳德爆料，莱昂纳德与马刺的矛盾开始于2016年，他去参加多伦多全明星赛，这是莱昂纳德首次出席全明星盛会，他看到了以前从未见识过的场景，因此与马刺产生裂痕。“莱昂纳德和他的团队注意到，其他全明星球员，尤其是雷霆的韦少，他们都有特别的待遇，比如使用私人豪车，而不是用NBA官方提供的交通工具，”麦克唐纳德说，“莱昂纳德也希望能够得到这样的待遇。”如果莱昂纳德向马刺提出这样的要求，马刺也许也会给他安排，但莱昂纳德认为马刺应该清楚这是联盟巨星的标准待遇，不用他说，马刺就应该去做，而马刺早已习惯邓肯式的低调，既然莱昂纳德没提出来，马刺何必多此一举？无论伤病还是待遇，莱昂纳德与马刺的问题在于沟通不畅，或者说马刺以为莱昂纳德是下一个邓肯，而莱昂纳德对于这样的人物设定没兴趣。时代不同了，邓肯属于旧时光，莱昂纳德不接受人设绑架。恩怨情仇一战了断莱昂纳德将战旧主马刺马刺是一支习惯了球星无特权的球队，也许邓肯把他们“惯坏了”，莱昂纳德在马刺，球星光环确实要稍弱一些，这就是马刺的风格。从球星待遇来说，猛龙或许确实比马刺更适合现在的莱昂纳德。比如猛龙为了让莱昂纳德更舒心，在教练组给莱昂纳德的密友杰雷米-卡斯尔伯里安排了一个职位。比如猛龙主帅纳斯第一次与莱昂纳德见面，就主动提出莱昂纳德可以根据自己的需要改动教练组的战术安排。猛龙将体系简化，不像马刺那样有比较复杂的传切配合，最大化莱昂纳德的作用，这就是猛龙的打法。“把球给他，然后拉开空间让他打，”队友范弗利特谈到如何围绕莱昂纳德打球时说，“如果他给你传球，你就接球投篮，就是这么简单。”马刺给莱昂纳德在比赛技术和经验两方面打下雄厚基础，猛龙提供了让他自由发挥的体系，莱昂纳德本赛季场均27.3分（截止至猛龙与爵士比赛结束后）创生涯新高，是马刺与猛龙共同作用的结果，或者可以这么说，马刺栽树猛龙乘凉。1月4日，猛龙将在圣安东尼奥挑战马刺，这是莱昂纳德转会后首次面对老东家。无论恩情也好，怨气也罢，用比赛做一个了断吧，无论对错，只看胜负。“那会很有趣，大家都在关注这场比赛，”莱昂纳德谈到将对垒马刺时说，“这样的比赛会让我变得更好，那将是很棒的一场球。”（硬币）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>KHL万科龙将打响新年第一战 主场对阵弱旅不容有失</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日，2018-2019赛季KHL大陆冰球联赛常规赛继续进行，昆仑鸿星万科龙队将在主场上海三林中心迎战海军上将队，对手竞争力有限，万科龙队距离东部第八拖拉机队只差两分，要想赶上此役不容有失。1月3日晚上19:30，腾讯体育将视频、图文直播本场比赛，敬请关注。昆仑鸿星资料图昆仑鸿星万科龙队近期状态欠佳，特别是在几位主力受伤后，整体战绩难言满意，球队接连输给了莫斯科迪纳摩、莫斯科维塔斯、圣彼得堡陆军、乌法队，遭遇了一波五连败，排名也被拖拉机队反超，跌出东部前八。上一轮，万科龙队客场迎战切尔雅宾斯克拖拉机队。首节比赛，双方你来我往都没有建树，进入到第二节，万科龙队芬兰外援拉尤宁完美戏耍对手后卫，打出一记精彩射门，最后时刻，伦德打空门得分，帮助球队以2-0击败拖拉机队，2018年最后一战以完胜收官。对于门将拉祖申来说，他获得了本赛季的第五次零封，刷新个人常规赛纪录，这么稳定的他似乎找到了四年前在莫斯科迪纳摩守门的感觉。截至目前，昆仑鸿星万科龙队的战绩为43战16胜27负积39分，暂居东部第九，落后拖拉机队2分，仍然有重返季后赛圈的可能性。短暂休整后，昆仑鸿星万科龙队将于1月3日坐镇主场迎来今年的首场比赛，对手是符拉迪沃斯托克海军上将队，后者虽然排名东部倒数第一，但最近一场却表现出良好的势头，面对西部第二圣彼得堡陆军表现得非常顽强，与对手僵持至加时，最终以2-3憾负。万科龙队与海军上将在过去三个赛季一共交手过9次，以4胜5负处于微弱劣势。四个主场中，万科龙队除了第一场6-3获胜，最近三个主场都是以失败告终，上赛季的两个主场，万科龙队与海军上将均胶着至点球，分别以1-2、2-3告负。海军上将目前排名东部倒数第一，从纸面实力来看，对手要在万科龙队之下，不过通过之前的比赛来看，万科龙队即便对阵排名比自己低的对手，也没有绝对的获胜把握，因此这场比赛还需小心谨慎，不能大意。值得欣慰的是，球队的几位伤员将在近期陆续重返球队，而且上一场又击败了劲敌拖拉机，全队上下信心不错，求战欲望极强，面对弱旅海军上将，对于昆仑鸿星万科龙队来说就是全取两分，尽快缩小与拖拉机的差距，重返东部季后赛圈。（任昕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恩比德28+19两人遭驱逐 76人连续两季横扫快船</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 NBA常规赛继续进行，76人在客场以119-113击败快船，对快船取得四连胜，也就是连续两个赛季横扫快船。在比赛还剩7分01秒时，吉米-巴特勒和埃弗里-布拉德利起冲突，双双被驱逐出场。乔尔-恩比德在休战一场后复出，他拿到28分、19个篮板、3次助攻和3个盖帽。恩比德内线强打比赛数据：快船4人得分20+快船遭遇两连败，达尼罗-加里纳利拿到21分和7个篮板，路易斯-威廉姆斯贡献22分，托拜亚斯-哈里斯得了21分和6个篮板，蒙特雷斯-哈雷尔入账20分和10个篮板。76人六人得分上双，除了恩比德之外，本-西蒙斯拿到14分、9个篮板和8次助攻，巴特勒拿了16分、6个篮板和4次助攻，JJ-雷迪克贡献18分，TJ-麦康奈尔得了11分，迈克-穆斯卡拉入账10分。本场高光时刻加里纳利领恶意犯规首节进行到6分23秒时，巴特勒右侧底角单打加里纳利，他直接沿着底线往篮下突破。加里纳利眼见防不住了，于是用双手压住巴特勒的肩膀，做出了比较大的防守动作。裁判在观看比赛回放后，判定加里纳利一级恶意犯规。哈雷尔晃飞恩比德首节还剩2分41秒时，威廉姆斯突破到篮下后将球交给哈雷尔，哈雷尔篮下接球后背对着恩比德，他没有第一时间起身攻篮，在往右侧运了一步之后，他又做了一个虚晃的动作，恩比德上当受骗跳了起来。然后哈雷尔再跳起来，完成重重的双手暴扣。贝弗利和大帝起冲突在比赛还剩9分32秒时，恩比德接球后准备起身攻篮，贝弗利的左手一直挂在恩比德的手上，导致恩比德没有跳起来。可是在裁判响哨之后，贝弗利还伸手去捅球，这把恩比德给惹急了，他在伸手推贝弗利时直接掐到贝弗利的脖子，场上火药味顿时浓了起来。好在在裁判和双方球员的劝阻下，事态并没有恶化，最终裁判各打五十大板，贝弗利和恩比德都吃到技术犯规。再起冲突！两人被驱逐在比赛还剩7分01秒时，布拉德利和巴特勒篮下卡位抢篮板，双方都有拉扯的动作。穆斯卡拉投三分命中，巴特勒往回退参与防守，但是布拉德利却用他的右手手肘推了巴特勒一把，巴特勒立即进行回敬，双方球员又围了上来。虽然这次冲突也没有恶化，但是裁判在观看比赛回放了，将布拉德利和巴特勒都直接驱逐出场。比赛回顾：76人再胜快船恩比德生涯对阵快船场均拿到34分（至少打了3场，不包括本场比赛），这在历史上高居第一位，包括在两队本赛季首次交锋中爆砍41分和13个篮板。本场比赛恩比德延续了对快船的强势表现，一上来就投中三分，接着又补篮得手，带领76人打出8-2的开局。快船拿恩比德一点办法都没有，他们好不容易将比分追至14-15，但马上又让76人打出一波6-0的攻势。首节还剩1分37秒时，恩比德再次补篮得手，76人又完成一波7-1的攻势，成功将比分拉开到36-25。首节过后76人取得41-28的领先，本节恩比德拿了15分，76人27投15中命中率达到55.6%，哈里斯为快船贡献11分。替补阵容的进攻火力是快船的最大优势，可是本场比赛的第二节，他们这一优势荡然无存。在次节还剩3分58秒时，西蒙斯助攻沙梅特命中三分，76人已经将比分拉开到66-42。不过76人在大比分领先之后有所松懈，加里纳利在本节最后3分35秒里拿到10分，包括打进0.9秒准压哨球，带领快船在半场结束时将比分追至58-76。在第三节还剩1分58秒时，恩比德罚中两球，76人99-78还领先21分。可是76人又没有打好节末阶段，威廉姆斯在本节最后1分44秒里拿到6分，带领快船完成一波的10-2的反扑，在本节结束时将比分追至88-101。第四节快船继续追分，场上火药味越来越浓，在贝弗利和恩比德起冲突后，布拉德利和巴特勒也起了冲突，布拉德利和巴特勒双方被直接驱逐出场。76人显然受了巴特勒离场的影响，在比赛还剩2分33秒时，哈雷尔在恩比德身上打三分成功，快船完成一波13-2的攻势，将比分追至108-112。之后恩比德跳投命中，但快船浪费了机会，威廉姆斯和哈雷尔4次罚球仅中1球，比赛还剩39.6秒时，西蒙斯右手抛投命中，76人取得116-109的领先，胜局已定。本场双方首发阵容——快船：亚历山大、布拉德利、加里纳利、哈里斯、戈塔特76人：西蒙斯、雷迪克、巴特勒、钱德勒、恩比德(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科比再生女儿网友攻陷评论区 退役名宿终极目标暴露了？</contenttitle>
<content>2019年第一个工作日，腾讯NBA编辑部透露着一丝假期后的沉闷……突然一声惊叫划破安静，“科嫂怀孕了”。嗯，围观之后，众人瞬间笑开，果然……又是个女儿。老科在北京时间1月2日11时，科比夫妇在社交媒体上宣布了这一好消息！随后科嫂也转发了老科的图，大方承认。眼瞅一家五口要变六口喽！（加上个天使小baby）原本听说怀孕应该纷纷送祝福的评论区，也瞬间被网友一片“又一个？”“什么时候能有儿子”等等的评论攻陷，再刷新，页面已经变成：老科顶不住来自天涯海角，四面八方，五湖四海，六六大顺的”压力“，毅然决然的关闭评论，然而，网友的脑洞没有就此抑制。来看精选留言：球迷1：老科绝杀不成功啊，要打加时了哦~不然再来一个凑个首发五虎。球迷2：从山东送来个表情包。球迷3：招娣，引娣，来娣，留娣——闺女儿也挺好，老科，闺女儿贴心。球迷4：瓦妮莎：我倒要看看你上辈子有多少个情人！球迷5：现在的压力来到梅西一方。其实网友朋友们说归说，对于老科有小女儿这件事还是打心底儿里祝福滴！没有儿子咋滴了！老科这不有吉安娜了嘛，曼巴衣钵早就有人继承了。看到了球迷5的神评论，小编也从心里想问，梅西啥时候能有闺女腻？就三儿子没有小棉袄也不行啊！寒冬已至，不能冻着啊！说了这么多，总之还是一句话，热烈祝贺老科再添一闺女！经此一战，科比的终极目标还是暴露了，估计这是想组个美国最强女子篮球队?凡事慢慢来，放平心态，急不得哦~期待下次小王子滴到来~还有就是，请一定要答应我，到时候不要再偷摸的关评论了！好好接受网友们的祝福吧！！（JuJu）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA生娃都有哪些冷知识？一人有9妻子生14个孩子可组足球队</contenttitle>
<content>科比连生四个女儿让网友炸开了锅，难道飞侠继承人只能出现在WNBA了？实际上，关于生娃这件事，NBA中还有一些趣闻。火箭名宿生出一支足球队要问NBA哪个球员的私生子数量最多，火箭名宿加尔文-墨菲自然排第一，在场上视得分为探囊取物的墨菲在场下同样没有闲着，他的9个女人为他生了14个孩子，完全可以组建一支足球队。和墨菲有一拼的是贾森-卡菲，此君当年跟随乔丹在公牛混到两个总冠军，而他的私生子数量达到了10个，位居第二。而诸如肖恩-坎普、皮蓬、肯尼-安德森也都有7个私生子。至于外界一直议论的德怀特-霍华德，目前被曝光有5个私生子，刚刚达到了上榜的及格线，当然，不排除未来有更多的“小魔兽”浮出水面。韦德选择代孕生娃韦德有四个孩子，前三个都是男孩，其中两个是前妻所生，还有一个是和情人Aja所生。在今年11月份，韦德和尤尼恩迎来了属于他们的第一个孩子，不过，韦德的小女儿是通过代孕手段出生的，闪电侠之所以会选择这种方式，原因是妻子尤尼恩已经46岁，是高龄产妇，她之前多次怀孕遭遇流产，让生育孩子的梦想不断破碎，最终夫妻二人在考虑过后，决定用代孕的方式迎来自己的孩子。康利竟然生出白人孩子当年有传闻称，纳什的前妻给他戴了绿帽，生了黑人孩子导致两人离婚。不过从后来美媒体曝光的照片来看，纳什的儿子并非是传说中的黑人，而是白人。不过，还真有黑人球员生出了白人孩子，2017年，康利晒出的全家福引发了网友调侃，在照片中，他的儿子完全是纯白皮肤的宝宝，面对网友的质疑，康利还特意澄清道：“这就是我的娃！”。从医学角度而论，黑人和白人生出来的小孩并不一定就是黑皮肤，有可能是黑色、棕色和白色。NBA中也盛产双胞胎在现实生活中，双胞胎随处可见，但实际上，生双胞胎的概率并不高，几率最高的国家也只是10‰到15‰，NBA球员也有一些生双胞胎的案例，吉诺比利、马特-巴恩斯和布泽尔就有一对双胞胎儿子，纳什则是有一对双胞胎女儿。雷-阿伦16岁生子当年，16岁的雷阿伦就有了儿子，虽然当时的君子雷只是一个高中生，但他并没有逃避责任，而是展示出成熟的一面，努力打球，拿到高中以及大学的奖学金来照顾女友以及孩子。事实上，在NBA当中，年轻奶爸的现象非常普遍，当年，詹姆斯也是在19岁的年龄就有了自己的大儿子，这也为詹姆斯父子同场竞技提供了可能。女儿和妹妹一同上幼儿园？早早生子的还有塔图姆，在2018年1月份，当时身为NBA菜鸟的塔图姆就已经宣布当爹，而当时他的年龄只有19岁，有趣的是，塔图姆生娃时，他同父异母的小妹妹也只有4岁，因此，有人调侃称，塔图姆的女儿可以和妹妹一同上幼儿园。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>足协公布女足黄队集训名单 朴泰夏挂帅任桂辛任训练员</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 中国足协发布了中国女足黄队2019年第一期集训通知。按照计划，女足黄队将于2019年1月6日至2019年1月27日在晋江进行集训，朴泰夏担任主教练。朴泰夏将率中国女足黄队展开集训足协官方通知如下各有关俱乐部、会员协会：为完善女足各级国家队梯队建设，为世界杯、奥运会做好人才储备，根据中国足协女足各级国家队竞训工作计划安排，女足国家黄队将于2019年1月6日至2019年1月27日在晋江进行集训，现将有关事宜通知如下：一、人员名单主教练：朴泰夏执行主教练：李永敏领队：黄中华顾问：梁殿乙管理：魏业政中方教练组组长：张海涛助理教练：王雪冬、若泽-拉蒙守门员教练：李志高体能科学化训练顾问：金昶柏训练员：任桂辛医生：苏章康复师：高建伟数据分析：郭嘉翻译：毕昊、黄松虎运动员：（25名）北京北控：王妍雯上海：闫锦锦、闫颖颖、缪斯雯江苏苏宁：徐文红、姚凌薇、李梦雯、翟晴苇、万如意浙江莱茵达：智杰、方曦河南徽商：王婷婷、韩淑雨、杨艳河北华夏幸福：贾向宁四川：何荥山东体彩：高凤娇、何璐瑶、邵丹、周莉武汉江大：刘艳秋、朱钰长春农商银行：乌日古木拉、刘靖、李一凡</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>俄罗斯奥委会已接受IOC处罚 未在最后期限提交相关数据</contenttitle>
<content>新华社莫斯科1月1日电 国际奥委会主席巴赫1日表示，俄罗斯奥委会已经因为兴奋剂问题接受了相关处罚。当天早些时候，世界反兴奋剂机构对外表示，俄罗斯方面未能在2018年12月31日这个指定最后期限之前提供莫斯科反兴奋剂实验室的有关资料和数据。针对此事，巴赫通过一份声明表示：“在平昌，我们已经就俄罗斯在2014年索契冬奥会上出现的兴奋剂问题做出了禁赛处罚。根据责任和情况的不同，国际奥委会对相关方面和人员做出了不同的处罚。俄罗斯奥委会已经接受了处罚。”近年来，因为兴奋剂问题，若干俄罗斯运动协会和运动员被禁赛处罚。为此，俄罗斯反兴奋剂系统正在进行改革和重组。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国际泳联新赛事将登录中国 总奖金390万美元创历史新高</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，国际泳联将在今年推出一项全新赛事——冠军系列赛，这项赛事确定将在中国举行一站，另外两站分别在美国和匈利亚举办，整个系列赛总奖金高达390万美元，创造游泳赛事历史新高。国际泳联为了让优秀运动员多拿奖金，在2019年创办了全新赛事——国际泳联冠军系列赛，这项赛事共设置三站，分别在中国、美国、匈牙利举办，时间为3月到5月，每站比赛为期三天。和以往国际泳联的赛事不同，冠军系列赛增设参赛门槛，只有世界冠军、奥运会冠军、世界纪录保持者和其他排名靠前的选手才有资格参加。根据俄罗斯游泳联合会主席弗拉基米尔-萨尔尼科夫的说法，冠军系列赛场地为50米标准池，比赛没有预赛，直接进行决赛。冠军系列赛项目设置为50米、100米和200米自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳，还包括200米和400米个人混合泳以及四项接力。据报道，今年游泳冠军赛的总奖金将达到390万美元，创下游泳赛事的历史新高。国际泳联相关负责人表示：“2019年不会批准太多赛事，因为这项赛事很有可能与国际泳联旗下的赛事发生冲突，而冠军系列赛的诞生，是为了让优秀运动员可以多获得一些奖金。”不过笔者了解到，冠军系列赛的时间恰好是各国冠军赛的时间，以中国为例，全国游泳冠军赛在4月初进行，今年则提前至3月进行，而日本、澳大利亚、美国的冠军赛也在3-5月这个时间段，到时候运动员如何取舍，值得关注。（秋心）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>越野滑雪中国赛王强成功登顶 女子组李馨屈居亚军</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 国际雪联越野滑雪中国巡回赛首站比赛在吉林长白山落下帷幕，男子组，中国选手王强力压群雄夺得冠军；女子比赛，中国选手李馨获得亚军，池春雪获得第四名。国际雪联越野滑雪中国巡回赛揭幕战于1月1日在吉林长白山鲁能胜地滑雪场进行，这里的环形赛道长1.5公里，平均海拔约910米，除起终点为平路之外，其余部分均为上下坡，其中还有三个U形急弯。中国越野滑雪队主力为了该项赛事，放弃了国际雪联的世界杯系列赛。男子比赛中，经过1/4决赛、半决赛的争夺，王强等人晋级最后的决赛。比赛开始后，王强滑得非常强势，冲刺阶段顶住对手的冲击，最终获得冠军，美国选手汉尼曼获得亚军，俄罗斯选手沙基扎诺夫获得季军。另外一位中国选手朱明亮获得第五名，尚金财获得第10名。女子冲刺赛中，李馨和池春雪出发后占据了前两名，不过随着比赛的深入，俄罗斯选手切尔诺索娃实现了超越，并率先冲过终点线，夺得冠军，李馨获得亚军，池春雪获得第四名。根据赛程安排，国际雪联越野滑雪中国巡回赛第二站将于1月4日在吉林长春净月潭进行。（林楠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新年开工大吉！ 彭于晏孙俪刘涛都把健身当成习惯 你呢？</contenttitle>
<content>新年新气象，元旦假期结束，2019年开工大吉！当我们是学生的时候把“好好学习，天天向上”当成目标，成年后目标变为了“好好上班，天天锻炼”。身体是新一年“革命”的本钱。现在越来越多的人喜欢上健身，对于娱乐圈的明星更是如此。明星们不在社交网站上晒个健身的照片，都显得不够潮，没个马甲线那都不能算身材好，健身也成了明星吸引好感度的一种方法。彭于晏肌肉照、黄晓明肌肉健身照频频流出，两人健硕的肌肉让不少女生尖叫。不少男明星都是衣架子，脱衣魅力让人血脉喷张。男明星们日常是如何健身的呢？黄晓明平常健身前会跑步10分钟热身，每天要做200下仰卧起坐，连做几个月才有效。在饮食上，黄晓明的秘诀是少油、少盐，少吃人工果糖，晚上8时后尽量不吃，只喝蛋白粉饮品补充营养。工作时，他会以生菜、黄瓜、苹果餐盒为主，搭配小西红柿、娃娃菜与鸡肉，也会喝牛奶、吃蛋去蛋黄补充蛋白质。彭于晏平时喜欢进行高强度的体操训练，每天进行十二个小时的训练，足足坚持了3个月之久。俯卧撑、哑铃弯举、哑铃深蹲、引体向上这些更是每日必练科目。极度热爱运动的王力宏，只要没有拍戏，几乎每天都到健身房报到。因为天生肤色白皙，不易晒黑，王力宏也藉由健身的锻炼，让自己更健康，看起来显得精神。不要觉得健身只有男星是认真的，女星都是作秀。邓紫棋曾经微博晒健身照。小蛮腰实力抢镜，腹肌惊人。之前还被吐槽腿型不好看，穿皮裤不显身材。但是人家邓紫棋已经在健身房啪啪打脸看笑话的群众。袁姗姗是最励志的女明星，要说起娱乐圈掀起健身热的女明星就要数到袁姗姗的马甲线。自从袁姗姗晒完马甲线之后，于是掀起了效仿热潮。A4腰、马甲线都让袁姗姗顺利洗白成为观众喜爱的女明星，原来这就是俗语中的越努力越幸运。孙俪娘娘这几年一直坚持健身，普拉提、挑战劈叉、空翻、吊双杠各种高难度工作…微博里也是经常能看见各种健身秀。刘涛在娱乐圈中一直被称为“国民贤妻”，众所周知，刘涛有健身的习惯，为了保持好身材好状态，她更是做到了持之以恒，而健身的效果也是有目共睹。不得不说，塑身成功的刘涛真是每个角度都非常完美，怎么拍都能拍到细腰长腿。虽然已为人母，但不管是身材、颜值，还是状态都保持得很好，完全看不出已是两个孩子的妈妈。健身全身由内而外好处颇多，希望你能把体育、健身培养成自己的爱好！在2019年塑造一个全新的自己！(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚洲杯巡礼越南：东南亚新王出世 青年军不白吹</contenttitle>
<content>2019年亚洲杯开幕在即，27天、51场比赛，24支球队决战阿联酋。四年一度的亚洲足球顶级盛宴再度来袭，亚洲杯首次扩军至24队，不同流派与风格的足球哲学将在短时间内激烈交锋。阿布扎比，将见证新王的诞生还是旧王的归来？体坛+将为您带来“亚洲杯巡礼”栏目，细数亚洲24强，今天为您带来D组越南队。体坛+特约记者万里报道亚洲杯扩军为这一亚洲范围内最为盛大的足球赛事带来了众多经验尚浅的新面孔，越南队便是其中备受期待的一个。越南足球的青训体系在近年来迎来收获时节，涌现出众多青年才俊，在2018年获得了巨大成功，引来亚洲足坛乃至世界足坛范围内的广泛关注。越南队即将在2019年亚洲杯亮相，与越南同组的是伊朗、伊拉克和也门三支来自中东地区的球队，其中伊朗、伊拉克都是具有实力的队伍，越南队的压力可谓巨大。不过，球队的主帅朴恒绪绝非等闲之辈，他为越南国家队打造的的五后卫防守体系或将再次为众多强队制造麻烦，充当拦路虎角色。越南足球崛起势头十分强劲“光荣的历史”——越南统一后的唯一一次亚洲杯之旅亚洲杯对于越南足球人来说，仍然是一个陌生的舞台。他们在1975年统一全国后，仅有的一次参赛经历是在2007年，“金星军团”作为东道主参赛。当时越南队的主帅是葡萄牙人恩里克·卡利斯托。不过，越南队甫一参赛便创造了一个不小的奇迹，他们首战战胜阿联酋、战平卡塔尔，末轮败给日本，以小组第二身份晋身淘汰赛，以0-2比分不敌最终的冠军伊拉克。八强的战绩在21世纪，对于东南亚球队来说是绝无仅有的成就。卡利斯托随后还带领越南队夺得2008年东南亚锦标赛的冠军。2008、2009两年被越南足球人称为“黄金时代”，卡利斯托就此成为越南足球的功勋人物。主帅朴恒绪——越式三中卫体系 上演突破奇迹2008年登顶东南亚之后，越南足坛陷入“假赌黑” 的风波之中，国家队的战绩陷入低谷，直至2016年以来青年国家队的崛起，才重现复苏迹象。2016年，越南U20国家队打入亚青赛四强，进入世青赛，是越南足球崛起的第一枪。不过，奇迹的故事开始于韩帅朴恒绪上任越南帅位的一刻。韩帅朴恒绪为越南队带来了全新的魔鬼式训练，而其所作出的战术变动，即偏重防守的五后卫阵型，成为其最大的战术创举。在这一战术体系下，越南U23在今年年初的U23亚锦赛中凭借出色的防守和关键先生阮光海的数粒进球，打入决赛；在亚运会中，越南国奥队取得第四名；年底的铃木杯东南亚锦标赛，朴恒绪重用老将阮仲黄、阮英德、阮辉雄，完成其战术体系的最后调整。越南也一路顺风顺水，时隔十年夺回了阔别已久的东南亚王冠。朴恒绪取得空前成功，也让这位前希丁克助教达到了新的名誉顶峰——在越南，Mr. Park几乎成了神一般的存在！越南人民为足球疯狂朴恒绪的年轻化决心 造就赛事最年轻队伍朴恒绪上任后，立即扶持越南95-97年龄段“黄金一代”球员为组成国家队主力框架，以往占据绝对主力位置的中生代球员阮文决、阮仲黄、武明俊等人渐趋淡出。此次亚洲杯，越南队出征23人的平均年龄仅为23.1岁，为整个2019年亚洲杯赛事中最年轻的队伍。为此，他直接裁撤了刚刚随球队于东南亚锦标赛立下汗马功劳的老将阮文决和阮英德，超乎越媒意料。特别是阮英德，这位越南稀缺的高中锋球员，在东南亚锦标赛决赛中打入制胜进球，是整个赛事越南队的队内射手王，越南队夺冠的最大功臣之一。而取代阮英德位置的或是同样来自平阳俱乐部的年轻中锋阮进灵。谁将在亚洲杯的赛场上大放异彩？越南队的关键先生是谁？和此前在亚洲赛场率领青年队时奉行全员防守的基调相比，朴恒绪的越南军团在东南亚赛场显得相对主动。总有希望制造最大威胁的左脚将阮光海被朴恒绪置于中场中路，得以发挥其组织才能。他也不辱使命，用进球和助攻数据帮助越南队夺冠，他本人则当选东南亚锦标赛的最有价值球员。在亚洲杯，他将继续扮演最令对手关心的威胁制造者。而原本的主力中锋阮英德被朴恒绪裁撤。这意味着越南队在亚洲杯将改变战术，或许会放弃高中锋，而像年初的U23亚洲杯一般改行彻头彻尾的反击战术，将灵活机动的潘文德甚至是阮公凤置于中路；亦有可能对位替换，起用年轻的中锋阮进灵或何德征，前者在今年异军突起，是当季V联赛的本土射手王。考虑到越南同组的伊朗、伊拉克都具有非常强大的实力，主力门将邓文林，以及桂玉海、杜维孟、裴进勇三人组成的后防线将备受考验。越南队预测首发：邓文林/段文厚 裴进勇 桂玉海 杜维孟 阮仲黄/阮光海 梁春长/阮公凤 阮进灵 潘文德。赛程：1.8 越南 – 伊拉克 1.12 越南 – 伊朗 1.17 越南 – 也门</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>别藏着掖着！阿联酋媒体关注国足：他们目标进亚洲杯决赛</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 随着亚洲杯的临近，国足已经抵达阿布扎比进行最后的备战。和中国媒体普遍认为国足打到8强就是成功相比，东道主阿联酋的媒体在关注国足时则表示，备战处于完全保密状态的中国队，目标是晋级决赛。阿联酋媒体关注国足国足亚洲杯之前的集训分为三个阶段，第一阶段是在海口，主要以体能储备为主。第二阶段则是在卡塔尔多哈的集训，这期间重点演练技战术内容，与伊拉克和约旦进行了2场封闭教学赛。抵达阿布扎比之后，国足则进入亚洲杯的最后备战阶段，1月2日打完和阿联酋球队阿尔瓦赫达的教学赛之后，就静待首战和吉尔吉斯斯坦的比赛到来。对于国足在多哈进行的2场封闭教学赛结果，阿联酋媒体在报道中也有所提及，“抵达阿布扎比之前，中国队在多哈与伊拉克和约旦进行了2场比赛，1-2输给了伊拉克，1-1和约旦战平。”由于进入技战术演练的最关键时期，国足对于训练、比赛的信息极为保密，和约旦的教学赛因为被网络直播，让包括主帅里皮在内的国足上下极为震怒。阿联酋媒体的报道称，国足的备战始终处在保密状态之下，“中国队的官员不愿意与媒体打交道，也不让媒体（应该指国外媒体）对球员进行采访或者拍照，他们只是会向外界提供一些球队的备战信息。”根据阿联酋媒体的报道，中国队的官员表示，在多哈的集训，以及在阿布扎比的最后备战，对于球队积累经验和调整状态非常重要，同时在此期间的热身赛也很关键，球队上下为亚洲杯的准备工作渐入佳境。根据中国足协此前出台的规划，2019年阿联酋亚洲杯，国足的目标是打进4强。由于整个2018年，国足在各项热身赛中表现不佳，甚至出现了球员出工不出力的现象，让外界对于国足的期待值下降，认为亚洲杯闯入8强就算完成了任务。然而，阿联酋媒体认为，中国队的目标是进入决赛。值得一提的是，国足前11次出征亚洲杯仅仅2次打入决赛，上一次发生在本土举办的2004年。(BECK7)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>马德兴：亚洲杯不进8强冲世界杯无望 分拆集训队违反足球规律</contenttitle>
<content>当中国男足在主教练里皮的率领下开始为亚洲杯赛进行最后准备与冲刺之时，有关方面为准备2022年卡塔尔世界杯预选赛，专门另外组建了两支U25队伍，一支已经结束军训后正在昆明进行集训；另一支则正在参加军训，并将在军训结束后展开集训。在外人看来，丝毫看不出现在正在征战亚洲杯赛的国足与后面两支队伍之间的关系，更看不出这是在准备2022年世界杯预选赛。当然，有关方面并不会这么认为，因为在他们看来，现在的U25队伍未来将是冲击2022年世界杯的中坚力量，至少在队员的年龄结构上如此。但事实却是：这几支队伍，人为地将亚洲杯赛与世界杯预选赛割裂开来，断然不顾亚洲杯赛与世界杯预选赛之间的紧密关系，或许未来只有在“头破血流”之后，才会意识到如此举措是完全违反亚洲足球发展之规律的。这些年来，亚洲足球的发展轨迹与现实已经佐证：倘若在率先进行的亚洲杯赛上不杀入八强，随后的冲击世界杯赛基本没有什么指望！【】国足正备战亚洲杯亚足联的两次赛事重大调整整体上，亚洲足球的水平远远落后于世界足球的发展。当然，过去10多年来，亚足联也在努力提高亚洲足球的水平、缩短与欧美之间的差距。这其中的核心就是调整亚洲足球的赛制，开始向欧美靠拢并努力接轨。遗憾的是，中国足球这么多年来，始终没有找到应对的良方，因而导致整个应对出现了严重问题，并导致国足冲击失败。15年前，也就是2003年的春夏，包括中国在内的亚洲诸多国家和地区遭受“非典”疫情。当年7月15日，亚足联在吉隆坡会议上根据“非典”对亚洲足球所造成的不利影响作出决定，借机对亚洲范围内的赛事进行大调整，无论是亚冠联赛还是世界杯预选赛，均采用全新的赛制。2006年德国世界杯预选赛由原定的2005年3、4月份开始直接提前到2004年2月份开始，而且今后的大赛将直接安排在国际足联指定的国家队比赛日进行。对于这样的大调整，尽管中国足协意识到了可能会给中国足球带来的影响，但在具体的应对方面，如今回过头再来看，依然显得有些措手不及。这直接导致中国队在当年的德国世界杯预选赛中第一阶段小组赛就未能出线，当然，外界一直是在调侃“进球数都算不清楚”。而且，这之后，中国足球实际上始终未能找到良策，连续三届世界杯预选赛未能闯入十强赛，表面看起来是教练之“过”，实质则是中国足协在国字号队伍建设体系上始终没有找到合适的应对方案。国足连续冲击世预赛失败至2014年1月份，亚足联再一次调整了国家队与俱乐部球队的赛事，尤其是在国家队赛事方面，通过了有关“世界杯预选赛资格赛”和“亚洲杯预选赛资格赛”合二为一的方案，也就是2018年俄罗斯世界杯预选赛方案，将整个世界杯预选赛分为三个阶段，即“资格赛”、“40强赛”、“12强赛”。其中，“40强赛”分为八个小组，每个小组的第一名和四个成绩最好的第二名出线，将直接拿到2019年亚洲杯决赛阶段比赛参赛资格，同时也将参加世界杯亚洲区预选赛第二阶段12强赛。除此之外，其他24支成绩最好的球队，则参加亚洲杯预选赛，还是分为六个小组、每个小组4队，各个小组的前两名共12队将获得2019年亚洲杯决赛阶段比赛参赛资格。这也就是2019年亚洲杯赛24队产生的全过程。中国队虽然跌跌撞撞地在2018年世界杯预选赛中拿到了12强赛的参赛资格，避免了与亚洲三四流队伍去为亚洲杯参赛权而拼杀的尴尬，但对于如何更好地建设国家队、确保有效地提升国足的战斗力与国际竞争力，其实依然没有形成完整的体系。这一点，本文开头所提及的情况其实就是最好的佐证。也正是因为没有“体系”，所以始终无法像近邻韩、日那样稳定地拿到世界杯入场券，而仅仅只能每次靠撞大运式的“赌博”去完成世界杯冲击任务。自然，成功的机率也就不可能高。从根本来说，中国足球就没有系统地去研究过当前亚足联的赛制特征以及这些赛事特征的影响与应对，因而也就不可能形成有效的体系。虽然这些年来就从未停止过改革，但现实却是令人越来越不客观。亚洲杯是冲击世预赛中转站亚足联在2014年1月份对亚洲足球的赛制进行全面改制、赛事进行大调整之后，尽管亚足联始终强调“亚洲杯是由亚足联主办的亚洲足坛最高水准之赛事”，但实际上，因为现在的亚洲杯赛在“世界杯赛年”之后随即展开，这就使得亚洲杯赛与世界杯预选赛之间的关系越发紧密，亚洲杯赛对亚洲各队而言无异于世界杯全新周期的开端，而且，亚洲杯赛上球队成绩的好坏，直接影响到世界杯预选赛中的成绩。对于其中的规律性，我们在认知方面、在具体的把握方面，存在着严重的偏差。像过去，我们曾提出“以往亚洲杯赛上成绩不错的队伍，到了世界杯预选赛时表现反而不行了”；“参加亚洲杯是为世界杯预选赛练兵”；等等。这样的认知明显就是错误的，而且结论也是根本就不存在的。恰恰相反：如果亚洲杯打不好，随即展开的世界杯预选赛也很难有良好表现，这已为过去四五届亚洲杯和世界杯预选赛所佐证。可以这么说，亚洲杯赛是一支国家队冲击世界杯预选赛之前最为重要的“中转站”，如果无法在亚洲杯赛上取得好成绩，则世界杯预选赛中想要取得出线权基本就没有可能！请看近几届亚洲杯8强与世预赛参赛球队对比：参加2018世界杯预选赛12强赛的队伍中，包括了2015年亚洲杯赛的八强，而沙特队与卡塔尔队则在亚洲杯赛上小组未能出线；泰国队与叙利亚队则是两支未能获得亚洲杯决赛阶段比赛资格的队伍。参加2014世界杯预选赛十强赛的队伍中，包括了2011年亚洲杯赛的八强，而阿曼队与黎巴嫩队则均未能获得2011年亚洲杯参赛资格。但在世预赛中分别淘汰了沙特队与阿联酋队这两支2011亚洲杯参赛队。参加2010世界杯预选赛十强赛的队伍中，巴林队在2007年亚洲杯小组赛与韩国队、沙特队同组而未能出线；阿联酋队在2007年亚洲杯小组赛中被同组的东道主越南队压倒而未能闯入八强；卡塔尔队则在世界杯预选赛20强赛中压倒了伊拉克队而拿到参加十强赛资格。朝鲜队则无资格参加亚洲杯赛，但世界杯预选赛20强赛抽签分组时，同组无一队参加了2007年亚洲杯赛。参加2006世界杯预选赛八强赛的队伍中，沙特队在2004年亚洲杯小组赛与乌兹别克队、伊拉克队同组而未能出线；中国队在世界杯预选赛第一阶段小组赛中被同组的科威特队压倒而未能出线；约旦队在世界杯预选赛第一阶段小组赛中被同组的伊朗队压倒而未能出线；伊拉克队在世界杯预选赛第一阶段小组赛中被同组的乌兹别克队压倒而未能出线。参加2002世界杯预选赛十强赛的队伍中，巴林队在世界杯预选赛第一阶段小组赛中淘汰了同组的科威特队而出线；韩国队、日本队作为东道主而无须参加预选赛。需要指出的是，由于上述五届亚洲杯赛和世界杯亚洲区预选赛中，所采用的赛制、参赛队并不完全相同，即2000年亚洲杯赛才有12支球队参加，而2004年、2007年、2011年、2015年亚洲杯赛有16队参加；2002年世界杯赛时，韩日无须参加预选赛；2006年世界杯预选赛采用的又是八强赛而非十强赛，至2018年俄罗斯世界杯预选赛时又变成了12强赛。因而，从表面来看，亚洲杯赛和世界杯预选赛之间并无太多直接联系。但仔细分析，不难发现：进入亚洲杯赛前八名的球队，拿到世界杯预选赛十强赛的机率超过至少75%。2006年德国世界杯亚洲区预选赛因为是八强赛，进入亚洲杯前八名的球队拿到世界杯预选赛八强赛的机率为62.5%。进入十强赛的球队，至少60%是亚洲杯前八名队伍。但至最近两届世界杯预选赛与亚洲杯赛上，可以发现：进入亚洲杯赛上八强的队伍，都能够在随后展开的世界杯预选赛中进入到最后阶段比赛中，不管是十强赛还是12强赛。换而言之，在冲击2022年世界杯预选赛的问题上，中国队首先需要确保在亚洲杯赛上能够进入到八强之中，这样，才能在随后的世界杯预选赛中闯过“40强赛”这一关、进入到12强赛中。之后，才谈得上去冲击卡塔尔世界杯入场券的问题。而且，一个不争的事实是：从过去五届亚洲杯和世界杯预选赛来看，最终拿到世界杯入场券的亚洲队伍至少75%都是进入亚洲杯赛前八强的队伍。像参加2002年韩日世界杯赛的亚洲四队为亚洲杯赛四强；2006年世界杯赛的亚洲四支队伍中只有沙特队未能进入八强；2010年和2018年世界杯赛上的亚洲球队中，只有朝鲜队和沙特不是亚洲杯赛八强队伍。换而言之，中国队无缘未来的阿联酋亚洲杯赛八强，最终拿到世界杯入场券的机率更小，最多不会超过25%。于是，回过头再来看本文开头所提及的那一幕，中国足球如此准备2022年世界杯预选赛，其成功的机率究竟又会有多大呢？更进一步，说亚洲杯赛异常重要，还体现在另一方面，即未来的世界杯预选赛分组抽签将以最新的国际足联排名来进行分档。中国队在2018年年底的国际足联最新排名中排在亚洲第七位，如果亚洲杯赛上无法争取到好成绩，意味着国际足联排名很有可能跌出亚洲前八。未来的40强赛将分八个小组展开，中国队无法跻身亚洲前八，也就意味着不可能成为种子队，这也就预示着国足在40强赛中争取小组第一晋级的难度大大增加。换句话说，亚洲杯赛打不好，所产生的连锁反应是难以估量的。当我们一门心思开始准备2022年世界杯预选赛时，对于众多内在的规律性的东西、诸多专业领域内的事务，我们究竟认知了多少呢？这恐怕才是大谈冲击世界杯之前首先需要解决的问题。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA2019年假象知多少？传统中锋灭绝 湖人西部前三</contenttitle>
<content>在NBA这个江湖里边，每年都有很多流言，很多假象。在新的2019年里边，会有哪些假象呢？ESPN对2019年十大现象进行解读——西部竞争激烈？哈登率领火箭崛起Kevin Pelton（ESPN高级撰稿人）：真的。赛季打到现在，西部还有14支球队保留了季后赛希望，他们竞争非常激烈，一旦球队遭遇伤病或者突然低迷就可能掉队。以湖人为例，在勒布朗-詹姆斯和拉简-朗多受伤之前，他们是西部前4球队，现在跌到西部第6位。现在西部的形势非常不明朗，根据FiveThirtyEight的预测和ESPN的BPI（篮球实力指数）来看，西部未来至少有11支球队的胜率达到或者超过50%，至少有14支球队胜场数达到38+(BPI数据）。在这样激烈竞争的背景下，西部诸强接下来每一场比赛的胜负都非常重要。接下来的交易截止日或者球员买断签约，有可能会打破这种平衡——球队是否多赢一场或者两场比赛，就可能决定他们是否能够进入季后赛，或者是否赢得一个好的排名，在季后赛走得更远。传统中锋灭绝？约基奇Kevin Arnovitz（ESPN撰稿人）：假的。即便传统中锋的地位下滑，不再是总冠军球队的绝对拼图，但是仍然没有到灭绝的程度。在小球时代，篮筐保护仍然是重中之重，一些拥有篮筐保护能力的高大中锋仍然活跃在NBA一线，是各支球队的支柱球员。爵士的鲁迪-戈贝尔、独行侠的德安德烈-乔丹、火箭的卡佩拉就是这种类型的中锋。他们跑跳能力出色，能够跟上小球时代的速度，在防守端拥有顶级护筐能力和篮板保护能力，在进攻端能够提供高质量的挡拆，顺下攻击篮筐，是所在球队不可或缺的一部分。雷霆的史蒂文-亚当斯没有以上3名球员的爆发力，但是他身高213厘米，身体强壮，球风强悍，拥有非常出色的内线防守和篮筐保护能力，在进攻端可以顺下攻筐，还有一定的背打勾手能力。蒙特瑞兹-哈雷尔这种迷你传统内线，在快船也打得风生水起。开拓者的尤素福-努尔基奇面对没有出色中锋的球队，时而能够在内线打爆对方，比如说2018年12月28日，在开拓者110-109击败勇士的比赛中，努尔基奇就18投10中，得到27分12篮板4助攻，打爆勇士内线。湖人的贾瓦尔-麦基、泰森-钱德勒、伊维查-祖巴茨和快船的博班都有不错表现。传统中锋没有灭绝，但长远来看，尼科拉-约基奇、乔尔-恩比德、卡尔-安东尼-唐斯和布莱克-格里芬等人才代表了内线球员的未来。约基奇等人定义了未来的内线球员：有一定的投射能力，能够拉开进攻空间；能够成为内线支点，在阵地战中阅读包夹，将球传到空位等等。需要注意的是，约基奇证明了一个事实，那就是未来的内线不一定要投射能力非常突出（约基奇本赛季的三分命中率只有31%），只需要足够全面适应现代篮球就好。如果未来的内线球员不是足够全面，他们要么无法留在场上，要么拿不到大合同。湖人西部前三？詹姆斯要率队争取更好名次Ohm Youngmisuk（ESPN驻洛杉矶高级记者）：假的。2018年夏天，湖人4年顶薪合同签约勒布朗-詹姆斯，得到一个超级巨星，球队实力得到实质性提升，但是他们在赛季初面临磨合问题，最初7场比赛只取得2胜5负战绩，他们期间还遭遇各种问题。湖人本赛季遭遇了禁赛和严重的伤病危机，拉简-朗多、贾瓦尔-麦基、布兰登-英格拉姆和詹姆斯等人都有因伤缺阵。詹姆斯因为腹股沟伤已经连续缺席3场比赛，根据前方最新报道，他还将缺席接下来湖人对阵雷霆的比赛。在詹姆斯缺阵的前3场比赛中，湖人只取得1胜2负战绩。在詹姆斯受伤过后，湖人的年轻球员们得到了足够锻炼，但是球队的总体实力有限，且等詹姆斯回归过后，又面临一次小规模磨合，球队无法保持强盛的势头。因此，湖人或许最终能够杀进季后赛，但要越过雷霆和火箭等球队，排到西部前三位或者第四位，难度不小。猛龙东部最强？莱昂纳德让猛龙蜕变Tim Bontemps（ESPN撰稿人）：真的。如果猛龙保持健康的话，他们是东部本赛季最成熟的球队。科怀-莱昂纳德摆脱了2017-18赛季的伤病影响，打出了MVP级别的表现。凯尔-洛瑞发挥正常的时候，是NBA最好的控球后卫之一，帕斯卡尔-西亚卡姆一直在进步，打出准全明星表现，塞尔吉-伊巴卡找到第二春。猛龙还拥有非常出色的板凳深度，每个位置至少有2名可以上场打球的球员，球队的整体高度和运动能力也非常出色，他们有能力面对任何风格的球队。或许猛龙也有一些问题，比如说没有特别稳定的三分手，伤病颇多，洛瑞季后赛习惯性消失等等，但在东部他们没问题。乔治成MVP大热门？Royce Young（ESPN撰稿人）：假的。保罗-乔治本赛季确实打得很好，场均得分篮板抢断都创造了生涯纪录，是最佳防守球员的热门人选，但他不是MVP大热门。本赛季的MVP竞争太多激烈，扬尼斯-阿德托昆博、詹姆斯、哈登等人都打得非常出色，个人数据劲爆，球队战绩出色。乔治现在和这些球员相比，个人总体效率存在一定差距，雷霆的战绩也不是鹤立鸡群。乔治最终在MVP投票中，最有可能排名第三或者第四。因为他所在的西部，无论是球队还是球员竞争都非常激烈，在这个前锋盛世，乔治甚至无法入选全NBA一阵或者二阵。乔治要从这些球员中突围获得MVP，需要保持目前的状态，将个人场均得分提升到27分以上，同时需要雷霆的战绩更进一步，登顶西部或者联盟。马刺或无缘季后赛？德罗赞时代Michael C. Wright（ESPN撰稿人）：真的。2018年夏天，马刺GDP时代彻底结束，马努-吉诺比利退役，托尼-帕克去了黄蜂，球队的领袖力和经验优势被严重削弱。格雷格-波波维奇老爷子辛苦培养多年的莱昂纳德，主动要求交易去了猛龙。在本赛季开始之前，马刺损失了3名进入过最佳防守阵容的球员，分别是莱昂纳德、丹尼-格林（加盟猛龙）、德章泰-穆雷（十字韧带撕裂赛季报销）。连同双向合同球员，马刺赛季初拥有10名新来的球员，球队攻防体系都需要重新架构和磨合，赛季初一盘散沙。马刺凭借波波维奇卓越的执教能力，最终熬了过来，现在打得越来越好，总战绩提升至21胜17负，排名西部第8位，但是他们能否进入季后赛仍然存在一定的疑问。巴特勒提升76人？巴特勒Tim Bontemps（ESPN撰稿人）：真的。或许76人现在存在严重的板凳深度问题，但这个抱团时代，巴特勒加盟过后，让76人拥有了3名全明星级别的球员，整支球队的上限肯定得到了提升。至于76人深度的问题，他们可以像上赛季一样，在买断市场上争取得到优质球员。2017-18赛季，76人在买断市场上，签下马可-贝里内利和埃森-伊利亚索瓦两名优质球员，极大的提升了球队板凳深度，不止提升了他们的常规赛战绩，而且在季后赛打进东部半决赛。因此，76人现在虽然有深度问题，但这个问题可以解决，巴勒特到来球队实力有所提升。福克斯2017届最好？福克斯Marc J.Spears（ESPN旗下theundefeated撰稿人）:真的。或许多诺万-米切尔、杰森-塔图姆、劳里-马尔卡宁等人还有上升空间，都有潜力成长为2017届最好球员，但是从目前的个人表现来看，福克斯无疑是这届球员中最优秀的，原因如下：一、国王已经摆烂很多年，和太阳、魔术等球队一样，是联盟重建球队中的笑柄，但是他们2018-19赛季打得非常不错，胜率达到50%以上，拥有了进入季后赛的希望。福克斯是国王发生蜕变的功臣之一，他的速度、得分、组织和抢断对于这支国王不可或缺。二、福克斯相比2017-18赛季进步明显，现在甚至拥有成为全明星替补的实力。福克斯拥有无与伦比的速度，但是这个年轻人打球不冲动，以他的年龄来看，进攻选择非常不错，组织也是井井有条，现在中远距离投篮日趋稳定，这是一个拥有巨星潜质的球员。三、因为福克斯在小球市打球，他有些被低估，很多人还没有意识到他的天赋和能力。但是福克斯如果保持目前的表现，是金子总会发光，他早晚成为星中之星。威廉姆森浓眉后最佳？威廉姆森Mike Schmitz（ESPN高级撰稿人）：现在是假的。威廉姆森现在场均得到19.8分9.4篮板2.3助攻2.1抢断1.9盖帽，如果折算到40分钟的话，威廉姆森场均可以得到30.2分14.4篮板3.6助攻3.2抢断2.9盖帽，这是一组非常出色的数据，证明了他在攻防两端的作用。威廉姆森身体异常强壮，能够冲击篮筐，能够在外线自己创造进攻机会，防守也非常不错，能够自己持球快速反击，这样的天才趋势非常罕见。从目前的表现来看，他比唐斯、西蒙斯甚至伤到伤病困扰的恩比德更好，但他还需要在疯狂三月中证明自己。波神本赛季不会复出Ian Begley（ESPN撰稿人）：真的。科斯塔普斯-波尔津吉斯现在身体恢复非常不错，已经在教练帮助下进行训练，但是他和尼克斯已经达成一致，本赛季不会复出，要下赛季10月份才会上场——尼克斯在摆烂，想要高顺位选秀权；波神自己不想冒险，打算要1.5亿肥约。（童心）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>努尔基奇成20+20+5+5+5历史第一人 开拓者加时胜国王</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  NBA常规赛，开拓者加时以113-108战胜国王，获得两连胜。利拉德末节结束前上篮，将比赛拖入加时，全场得到25分6助攻，努尔基奇则疯砍24分23篮板7助攻5抢断和5盖帽成为历史上第一位砍下20+20+5+5+5的球员，此前最接近此数据的是大梦奥拉朱旺，单场34分22篮板5助攻4抢断7封盖。贾巴尔也曾砍下过31分21篮板5助攻5抢断4盖帽。利拉德单打费雷尔球员数据开拓者麦科勒姆16分，阿米奴13分8篮板，塞斯-库里替补得到18分。国王这边，希尔德轰下27分，福克斯13分，别利察14分16篮板，博格达诺维奇19分。本场之星：利拉德单骑救主 关键时刻攻下12分这场比赛，利拉德大部分时间都不在状态。但末节还剩2分多钟，开拓者落后7分，利拉德发力，连续攻下7分，包括末节结束前15秒，他单打突破得手，将比赛拖入加时。加时赛中，利拉德罚球和跳投再得5分。不过从全场比赛来看，努尔基奇的发挥要更加亮眼，他不仅砍下24分23篮板，还送出7助攻5抢断和5盖帽，这是一个非常疯狂的数据。2分钟看完比赛1、希尔德开场不久命中三分，他首节7投5中，三分球3投3中得到13分。2、国王反击，博格达诺维奇跟别利察连线，后者空接暴扣。努尔基奇发底线球失误，国王抢断上篮，他们7秒钟连得4分，反超比分。3、次节，塞斯-库里完成一个漂亮的抢断，一条龙快攻。但在无人防守之下，塞斯-库里还是没有尝试扣篮，稳妥地上篮打中。4、塞斯-库里不会扣篮不要紧，但他会投三分啊。塞斯这次接球迅疾出手命中三分，颇有哥哥的风范。这球开始，开拓者打出14-3攻击波，塞斯单节得到12分。5、半场结束前，开拓者打出精彩的攻防表现。哈克莱斯突破希尔德，然后隔着福克斯就是一个单手劈扣。6、回到头来，国王进攻，福克斯试图找回颜面，他运球强行突破，结果到篮下准备上篮时遭到了努尔基奇一个大帽。7、过了两个回合，开拓者防下国王的进攻，利拉德在后场竟来了个左手单手横跨全场的传球，努尔基奇接球暴扣。8、利拉德前三节状态不是太兴奋，比如这球，在几乎没有受到防守压力的情况下，他竟然上篮不中。9、开拓者替补一直存在问题，莱昂纳德这么好的空接机会都没有把握住。开拓者替补被国王打出12-0进攻潮，比分瞬间被反超。10、末节结束前，开拓者疯狂反扑，利拉德连得7分，包括这个反击上篮，将比分扳平，两队进入加时赛。11、进入加时赛，利拉德延续出色的状态，罚球和中投连得5分，率领开拓者打出9-0攻势，锁定胜局。胜负解析开拓者上半场利用内线优势以及塞斯-库里的出色表现，建立起了两位数的优势。但下半场，开拓者暴露出板凳问题，三四节和加时赛替补一共就得到7分。末节初轮换时间，开拓者被国王打出12-0攻势，导致局面落入被动。前三节多时间，利拉德和麦科勒姆状态低迷，开拓者能够稳住局面，幸亏有努尔基奇。全场比赛，努尔基奇表现非常全能，得到24+23+7+5+5的惊人数据。在形势危急的情况下，开拓者最后能够赢下比赛，靠的是球星的个人发挥。利拉德末节结束前连得7分，突破上篮将比赛拖入加时。相比之下，国王主控福克斯错失绝杀，到了加时赛也是碌碌无为。双方首发阵容：开拓者：利拉德、麦科勒姆、哈克莱斯、阿米奴和努尔基奇国王：福克斯、希尔德、香珀特、别利察和考利-斯坦。两队下场比赛预告2月4日   掘金VS国王2月5日   雷霆VS开拓者（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前皇马中场誓与西班牙税务局干到底：我没犯错 为啥要认罪</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  西班牙前国脚哈维-阿隆索涉嫌偷税漏税，不过这位曾经的中场大师拒绝与该国财政部、税务机关和解。1月22日，马德里地区法庭将开庭审理此案，届时阿隆索将亲自出庭。阿隆索拒不承认自己有偷税漏税行为2017年夏天，阿隆索结束了自己无比辉煌的职业生涯，目前他的身份是皇家马德里俱乐部青年队的一名教练员。此前有西班牙媒体报道称，在2010年至2012年为皇家马德里效力期间，阿隆索涉嫌偷税漏税，当时他通过一家设立在葡萄牙马德拉岛的空壳公司来运作自己的肖像权，以达到少缴纳税款的最终目的。西班牙检察机关认定，阿隆索总共偷逃了约为200万欧元的税款，据此他们要求法庭判处这位前国脚中场5年监禁；而西班牙财政部的心气儿更高，他们要求法庭判处阿隆索8年监禁。不过，阿隆索本人拒不承认自己曾经作奸犯科，他在接受媒体记者采访时说道：“如果我的确做过错事，那么我可以接受妥协。但是关键的问题是，我从来就没有偷税漏税，一切都是清清白白的。”近年来，很多在西班牙足坛打拼的职业球员都曾经陷入过偷税漏税的丑闻，梅西、C罗、马斯切拉诺等人最终都选择与西班牙财政部达成和解，并且破财消灾。按照西班牙《机密报》的说法，“自梅西认罪之后，阿隆索还是第一个拒绝与西班牙财政部达成和解的人”。阿隆索的律师团队比较乐观，他们认为西班牙财政部、税务机关对于阿隆索的指控根本就站不住脚，退一万步说，即便最终法庭认定这位西班牙前国脚的确犯过错，他也根本就不需要为此而蹲班房。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>约基奇砍19+14+15大号三双 掘金胜尼克斯取三连胜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 掘金坐镇主场迎战尼克斯。最终掘金以115-108战胜尼克斯。本场比赛中，比斯利砍下23分6篮板5助攻1抢断，约基奇斩获19分14篮板15助攻1抢断3盖帽，米尔萨普入账16分9篮板2抢断。尼克斯方面，克奈特砍下19分6篮板1盖帽，凯文-诺克斯得到18分1抢断，坎特砍下17分12篮板。比赛回顾首节还剩8分50秒时，穆雷喂球，克莱格三分远投命中。还剩5分24秒时，穆迪埃手滑丢球，被米尔萨普抢断。还剩56秒时，梅森-普拉姆利在凯文-诺克斯投篮时犯规，送给尼克斯1次罚球机会。尼克斯打出流畅配合，此节全队共完成10次助攻，其中多特森一人就为队友送出2次传球。首节战罢，掘金以28-32暂时落后。次节回来还剩8分48秒时，莱尔斯在坎特投篮时犯规，送给尼克斯2次罚球机会。还剩6分6秒时，穆迪埃送精妙传球，克奈特三分远投命中。还剩22秒时，穆迪埃手滑丢球，被米尔萨普抢断。掘金对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下18个篮板，包括7个前场篮板，其中约基奇一人就贡献3个篮板球，凭借篮下优势将差距缩小为1分。掘金打出流畅配合，此节全队共完成9次助攻，其中约基奇一人就为队友送出4次传球。掘金多次冲击篮筐，获得10次罚球机会，但准星不足，仅罚中5球，命中率为50.00%。半场结束，本节比分定格为56-55，尼克斯暂时领先。进入第三节还剩5分41秒时，小埃尔南戈麦斯手滑丢球，被穆迪埃抢断。还剩4分16秒时，约基奇在哈达威投篮时犯规，送给尼克斯1次罚球机会。还剩48秒时，尼利基纳助攻，坎特跳投命中。掘金对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下21个篮板，包括13个前场篮板，其中约基奇一人就贡献3个篮板球，但尽管篮下优势明显，依然未能缩小比分差距。尼克斯打出流畅配合，此节全队共完成8次助攻，其中穆迪埃一人就为队友送出5次传球。三节打完，尼克斯以84-82暂时领先。第四节还剩6分43秒时，冯莱助攻，穆迪埃三分远投命中。还剩6分1秒时，冯莱手滑丢球，被梅森-普拉姆利抢断。还剩35秒时，莫里斯在克奈特投篮时犯规，送给尼克斯3次罚球机会。掘金对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下17个篮板，包括6个前场篮板，其中约基奇一人就贡献5个篮板球，凭借篮下优势反超取得7分领先优势。掘金打出流畅配合，此节全队共完成9次助攻，其中莫里斯一人就为队友送出4次传球。比赛结束，掘金以115-108击败尼克斯，取得本场比赛的胜利。双方首发阵容尼克斯：克奈特、凯文-诺克斯、哈达威、穆迪埃、冯莱掘金：约基奇、克莱格、穆雷、梅森-普拉姆利、小埃尔南戈麦斯（本文由腾讯机器人Dreamwriter自动撰写）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>王蔷：下次上热搜希望是因为网球 2019年要进TOP10</contenttitle>
<content>王蔷晒出自己的剪纸作品。2019网球赛季刚刚拉开大幕，“网红”王蔷却被泼了一盆冷水。在12月31日的WTA深圳公开赛上，世界排名第21位的她两盘脆败给世界排名第63位的美国人里斯克，新赛季开始便惨遭“一轮游”。“新年第一场比赛，主要是比赛的感觉还没熟悉，自己还没有完全到比赛状态。”在接受澎湃新闻记者专访时，王蔷坦言自己的首秀并不在状态。王蔷深圳无奈输球。即便遭遇“开门黑”，但中国一姐拥有着一个完美的2018赛季。从2018赛季初世界排名跌到90名开外，到去年年末攀升至Top20，王蔷战胜了自己也超越了自己，“我给自己打100分。”对于新的赛季，这位一直自称受到好运眷顾的中国金花也为自己立下了flag——“希望自己在2019年打到年终总决赛，世界排名至少要在前10吧。”王蔷版锦鲤。“锦鲤”王蔷：给2018年打100分“我觉得就是训练跟比赛还是有一定的差距，新年的第一场比赛总是最难打的。”WTA深圳公开赛首轮，中国一姐王蔷面对自己的“苦主”美国选手里斯克，前者全场5次被破发，最终3-6、3-6惨败给对手。而就在去年的同一天，她以同样的比分输给了同一个对手。王蔷状态不好多少也与深圳寒冷的天气有关，这里最近一段时间的天气都在10摄氏度上下。就连来自俄罗斯的莎拉波娃都说天气寒冷，自己穿上了只在圣彼得堡时才会穿的棉大衣。“美蔷”晒照。但中国姑娘并不想以天气为借口，“网球都是在比较热的地方打，这种天气说实话（打得）还挺少的，但是还是要找自己身上的原因吧，自己没有做好这么方面的准备。没关系，再来。”王蔷告诉澎湃新闻记者，自己属于反应比较慢、进入状态比较慢的那种球员，“我是慢热型的，所以年初打成这样，不奇怪。”事实也的确如此，王蔷的整个2018赛季犹如过山车般先抑后扬。整个上半年，状态低迷的她在比赛中的表现乏善可陈，世界排名一度跌到了90名开外，“当时都已经开始展望2019年了。”度假时的“美蔷”。但从下半年开始，王蔷就像换了个人似的。她接连获得WTA南昌、广州站和亚运会女单冠军，又在武网和中网闯入4强，美网也创造了自己的最好成绩，之后又在“小年终”上再次突破自我。“其实当排名（跌）到91名的时候，也是觉得自己再低也低不到什么样了，然后就触底反弹了。”王蔷回顾着刚刚过去的这一年，“所以根本没有去想太多，反而成绩会打得比较好。”“所以2018年我没有什么遗憾的事情，给自己打100分！”王蔷笑着说。下次上热搜，还是靠网球吧如果说杨超越是娱乐圈的“锦鲤”，那么爱笑的王蔷则是来自体育圈的“锦鲤”。在2018年珠海WTA超级精英赛上，已经订好机票、做好发型美滋滋地打算去度假的王蔷，却被临时通知去替补退赛的英国人凯斯......假期就这样暂时搁置，这位天津姑娘直言自己“有点蒙圈”。在只准备了2个半小时的情况下，王蔷竟然两盘横扫两届大满贯得主穆古鲁扎。更令人惊喜的是，最终凭借亚军的成绩，她职业生涯首次跻身世界前20，还锁定了2019年澳网的种子席位。王蔷微博晒幸福。“Top20，那是运气！”王蔷笑着地向澎湃新闻记者说道，“我这个人属于一直运气都比较好的那种，所以干什么事都看运气，哈哈......但我会首先把自己做好，剩下的顺其自然就行了。”“期望太多，失望可能就越大，所以做到不期望、不失望。”在这之后，“美蔷”终于踏上旅途，前往马来西亚享受难得的假期。“假期没休够，对，就稍微去玩了一周，然后就开始准备明年的比赛了。”王蔷在赛后发布会上说道。王蔷和男友出席深圳赛发布会。2018年年末，她又因为恋情被曝光，再次上了微博热搜……姣好的容颜、敢于自黑的幽默，26岁的王蔷绝对算得上中国网坛最具人气的一位球员。然而，她却一直希望外界不要把焦点对准自己的样貌上，更不希望大家去关注她生活上的事。对于最近被热炒的与“00后”网球选手的恋情，王蔷很坦白地说自己已经不是第一次在微博上发照片了，“但不知道为什么会搞这么大，我还是希望可以凭借网球这方面的新闻上热搜。”新年愿望：排名至少要在前10吧虽然总是说着自己运气好，但事实上只有自助者才会天助之。在平时的训练中，王蔷可是没有丝毫的懈怠。在休假回来后，王蔷立刻投入了冬训中。她透露，自己在这期间有了更好的体能储备，“教练在技术上也会让我打的更积极一点，当出现机会球的时候就上网。”当然，一切的训练都是为了新赛季的首个大赛——即将在1月14日进行的澳网。王蔷说自己在深圳公开赛结束后不会再参加其他比赛，而是先训练一周，然后直去参加澳网正赛。去年的澳网，王蔷在首轮便输给了美网亚军、英国人凯斯，最终在澳网遭遇“一轮游”。但现在的她与一年之前已经发生了很大的变化，在之前“小年终”复仇凯斯就是最好的证明。王蔷今年还有更高的目标。不过，王蔷在澳网的成绩并不亮眼，最好成绩也只是2016年闯入过第二轮。因此，她说自己还是要一步一步来，“第一场（深圳公开赛）打成这样，就先不展望了，不要回来自己打脸啊。”尽管大满贯的成绩并不出色，但王蔷依旧被看做是最有机会追赶李娜的人，她也坦言自己有这样的目标，“我和大家有同样的期待，但（追赶）说快也快，我只能尽人事知天命。”眼下最重要的是2019赛季，王蔷也为自己立下了flag——“希望自己在2019年打到年终总决赛，排名至少要在前10吧。”“说的挺简单的，但其实做起来还挺难的，就是希望自己的2019年不要去想太多，也不要给自己任何包袱，把自己平时训练的打出来就好了。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皇马宣布世俱杯决赛MVP肌肉拉伤 休战半月缺席5场</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 在2019年1月1日，皇马就在新年第一天出现了伤病号。皇马官网宣布称，略伦特左腿内收肌二级损伤。皇马官方并没有透露略伦特需要休战多久，《阿斯报》指出他需要休息10-15天左右。略伦特刚在世俱杯中获得MVP称号如果略伦特休息半个月的话，他将会缺席皇马在新年伊始的前五场比赛。在联赛中，略伦特将无缘对阵比利亚雷亚尔、皇家社会和贝蒂斯。在国王杯中，略伦特还将错过与莱加内斯的两场较量。略伦特的目标，是在1月19日对阵塞维利亚时伤愈复出。《阿斯报》认为，略伦特的受伤，很可能与他突然受到重用有关。在齐达内时代，略伦特基本踢不上球。在洛佩特吉时代，略伦特只踢了11分钟比赛。在皇马11月底客场对阵罗马之前，略伦特在索拉里手下也只踢了一场国王杯。从对阵罗马开始，略伦特连续踢了8场比赛，总计出场时间为595分钟，而且他在世俱杯决赛中被评选为MVP。比赛强度突然增大，很可能导致略伦特在还不适应这一节奏的情况下，出现了肌肉伤势。略伦特的受伤，是皇马2019年第一起伤病，同时也是本赛季全队第45起伤病。除了略伦特之外，阿森西奥和马里亚诺目前也在养伤。好在卡塞米罗已经伤愈复出，在略伦特养伤期间，巴西人将会重新扮演皇马中场拦截者的角色。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>生女儿更强！科比二女儿继承“曼巴精神”球技了得</contenttitle>
<content>新年伊始，科比与妻子瓦妮莎在个人社交媒体上宣布，他们将在2019年迎来第四个女儿。此消息一出，60亿科蜜又一次坐不住了，都在为老科着急：有了四个小棉袄，啥时候来一个儿子继承曼巴精神啊！我科那些美如画的后仰绝技谁来传承？别急别急，没有儿子又如何？科比早已有了继承人！没错，我科的继承人就是二女儿吉安娜！不信你看，老科的二公主面对包夹也没选择传球，而是一记强投打板入筐。这是不是有点像她爹呢哈哈哈~（纯属调戏）年仅12岁的吉安娜在球场上展现出了超强的天赋，看的人不禁惊叹道：未来WNBA统治者来了？！何出此言？看小编来给你们介绍。看到这张图，大家是不是意识到了什么？对！二公主吉安娜的胳膊怎么这么长？？？这有点恐怖了啊！（动图再来体现一下胳膊有多长！）作为我科的宝贝女儿，被称为曼巴接班人的她实力自然无话说。背身单打一点难度都没有~放空我？可真的是想好代价了？那我就不客气了！三分空心入网~唰~接球出手三分，轻轻松松，手起刀落！动作干净利落，拖泥带水的动作是不存在的！二公主外线可谓是神准啊！除了外线神准，吉安娜篮下终结能力也是很强滴！位置找的好不怕不进球！二公主精准站位，接球轻松得分~持球强势突破，顶着防守人抛投命中，还有加罚！突破张弛有度！二公主吉安娜的防守也是很出色的！这防守用三个字来形容：很到位。敏锐的嗅觉！小样儿~你们的传球路径早就被我看穿了！好好好！！！快看快看，那是我家闺女！哎？你们咋不拍手？！快呱唧呱唧手！（To我科：矜持矜持，知道你家闺女厉害）退役后的科比并没有离开篮球---科比做了二女儿吉安娜所在的“曼巴队”的教练（我记得某科退役后曾说过，不愿意当篮球教练的hhhhh）。看吉安娜双手叉腰听老爸讲战术。是不是和科比的动作近乎百分之百相似！吉安娜与我科solo，嗯？？四个字形容：弱不禁风！！！科比这么疼女儿也是有原因的。看看这动作，多么的神似！科比说过：女儿听到别人让我生儿子就不乐意。为啥？因为吉安娜说：有我就够了！看二公主强硬的球风，两人争抢也丝毫不虚！二公主吉安娜突破转身抛投，一气呵成，这就是科比范儿！二公主吉安娜也没有辜负老爸的期望，成功拿下冠军~为老爸争光！再来带你们见识下我科有多么的女儿奴！我科与吉安娜的日常也是甜甜哒！科比曾在一档节目中委屈巴巴地表示：“有一次我跟她说，‘也许你可以试试这样投篮。’然后我女儿跟我说，‘不用你教，我知道该怎么投，我们教练教过我。’然后我就心想，‘我可是科比耶？’”要说我科被嫌弃，也不是第一次发生了。吉安娜比赛时，竟请浓眉来当指导，我科在旁边一脸懵，这“嫌弃”老爹“嫌弃”的太明显了啊。“不懂球”的我科就只能在旁边待着，偶尔点点头附和一下找找存在感......虽然老科被吉安娜“嫌弃”，但两人还是很有爱滴！父女俩在公园散步，科比被球迷认出，球迷疯狂的喊：you are goat~！（goat是Great of all time，历史最佳的缩写），结果，吉安娜生气地回应道：‘你们太没礼貌了！（hhhhh戳中萌点）还有一次，康涅狄格大学女子篮球队（全美最强大学女子篮球队）作客加州大学洛杉矶分校，科比就带女儿现场观战，并留下合影。吉安娜笑得特别开心！看了吉安娜出色的球技。也看了父女俩有爱的瞬间。都说虎父无犬女，果然是真的！没有儿子又如何？曼巴的衣钵有人继承了！老科的公主们一样可以承包未来女子篮坛！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>非洲足球先生前三候选公布 马内萨拉赫PK奥巴梅扬</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 非洲足联公布了竞争2018年度非洲足球先生的前三候选名单，入围的分别是加蓬的奥巴梅扬、埃及的萨拉赫和塞内加尔的马内，他们将竞逐本年度非洲足坛的最高个人奖项。英超三大将角逐非洲足球先生此前非洲足联公布了一份竞逐非洲足球先生的十人候选名单，包括萨拉赫、马内、奥巴梅扬、马赫雷斯和贝纳蒂亚这样的大牌球星入围，如今，这份名单精简到三人。奥巴梅扬在2018年度先后效力多特和阿森纳，他的进球效率都非常稳定，此前他就是非洲足球先生前三候选的常客，这一次，他连续五次入选到最终的三人名单里。奥巴梅扬赢得过一次非洲足球先生的奖项，当时是在2015年。萨拉赫入围前三也不意外，这位利物浦杀星在俱乐部和国家队的表现都有目共睹，他是2017年非洲足球先生的得主。马内在近年来的发挥也很稳定，他连续三年入围前三，如果得奖的话，他会成为第二位获得非洲足球先生的塞内加尔球星，第一位则是迪乌夫。值得一提的是，本赛季英超射手榜上，领跑的是奥巴梅扬，他打入了14球，而萨拉赫打入13球位居第三位。2019年1月8日，在塞内加尔达喀尔进行的非洲足联颁奖仪式上，最终的获奖人选将获得公布。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>刘翔奥运受伤案例被编入TVB电视剧 实际赔付非30万美元</contenttitle>
<content>伦敦奥运会刘翔跨栏时摔倒体坛+特约记者初琪报道最近一部由香港著名影视剧明星苗侨伟、黄宗泽等人主演TVB电视剧《守护神之保险调查》在网络热映。该剧主要以保险调查员对于受保人情况进行调查为主线，在每一集的末尾还会分析一个真实案例。其中，一集关于运动员题材的剧末，剧中女主角提到了关于2012年伦敦奥运会刘翔受伤的保险案例，并进行了解读：“作为职业运动员，遭到受伤的困扰在所难免。2012年，中国栏网刘翔在伦敦奥运勇战受伤，要在伦敦做手术。返回上海之后又要再接受治疗，这笔庞大的医疗费用是由谁负责的呢？答案是保险公司。刘翔在奥运赛场上受伤，右脚跟腱断裂，中国田径管理中心决定，让他立刻在伦敦做手术，就算费用是非常昂贵，根据奥运会的保险条款，运动员的医疗费用有保险公司承担。按照国际惯例，奥运团体的人身保险里面，每名运动员可以有30万美元的保额。当年刘翔回国后又如何呢？刘翔和其他国家队的运动员都有国家体育总局统一购买的伤残保险，这种保险分为12级，赔偿金额由1000元美金到30万美金不等。”但实际上，回顾2012年刘翔受伤后媒体曝出的消息，刘翔伤情只属于第十级，该级别赔付金额为3000元。根据规定，曾在世界三大赛事中获得金牌的运动员，在比赛期间发生运动意外伤害事故，运动意外伤害保险金额按双倍计，所以他的赔偿金额为6000元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>重庆官方宣布与刘宇解约 老将告别山城开启生涯下一站</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯，重庆斯威足球俱乐部官方宣布与球员刘宇解约，并感谢刘宇对俱乐部的付出。重庆公告：【重庆当代力帆足球俱乐部与刘宇友好协商解约 】日前，重庆当代力帆足球俱乐部正在积极备战新赛季中超联赛，各项工作都在紧锣密鼓地进行中。令人不舍的是，近日，经过与球员一段时间的协商，在充分考虑球员职业发展规划后，重庆当代力帆足球俱乐部决定与刘宇友好协商解约 。2014年1月加盟重庆以来，刘宇一直是队内后防的重要一环，勤勤恳恳，任劳任怨，防守卖力，经验丰富。在重庆效力期间，刘宇共出场126次，其中联赛125场，足协杯1场，屡屡力挽狂澜，常常临危救险，深得重庆球迷的支持和认可，球迷也亲切的称其为“二哥”。近日，重庆当代力帆足球俱乐部与球员刘宇就解约事宜达成一致。这也意味着从即日起刘宇将正式告别效力近五年的山城，开启职业生涯下一站。“海内存知己，天涯若比邻”，我们衷心感谢刘宇对重庆足球的付出与贡献，也祝愿刘宇能够继续享受足球，出色发挥，在热爱的绿茵场上驰骋不停！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>汤神和女友一起跨年 他女友是蜘蛛侠系列电影主角</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  八卦媒体报道，克雷-汤普森和女友在新年前夕参加了德雷克的派对。汤普森的女友劳拉-海瑞尔是一位美国演员，代表作品为《蜘蛛侠：英雄归来》。汤普森无疑是NBA赛场上的赢家。加入勇士之后，他先是联手库里在2014-15赛季夺得一座总冠军。随后，勇士招来杜兰特，汤普森又随队夺得两次冠军。除此之外，他还4次入选全明星，两次入选最佳阵容。28岁的汤普森已经到了成家立业的年纪。美国八卦媒体报道，他在新年前夕和女友一起跨年，两人参加了德雷克在洛杉矶举办的派对。现场照片显示，汤普森和海瑞尔手牵着手，显得甚是亲密。派对结束后，两人乘车离去。汤普森和海瑞尔从去年11月就开始约会，两人已经相处有一段时间了。海瑞尔是一名混血儿，相貌出众。目前，勇士以25胜13负的战绩暂居西部第二，他们正朝着三连冠努力。希望汤普森今年能够事业、爱情双丰收吧。（风清扬）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>切尔西挖角迪巴拉！意媒：尤文只要1.5亿欧就肯放人</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 阿扎尔与切尔西的续约迟迟无法敲定，在很多媒体看来，比利时天王在今夏投奔皇马的可能性很大。而一旦阿扎尔走人，切尔西希望引进同样的重磅级球星补上阿扎尔离队的空缺，而尤文图斯的迪巴拉是选择之一。来自意大利媒体《足球市场》以及《ilbianconero》的消息称，尤文图斯并不会阻碍交易的发生，只要得到1.5亿欧元，尤文就会放人，但是尤文主帅阿莱格里却不想放走迪巴拉，他认为迪巴拉是尤文的建队基石。只要1.5亿欧，迪巴拉带回家？切尔西球星阿扎尔在新赛季的英超赛场发挥高光，他在前20轮的英超联赛中打入10球助攻9次，制造了19个进球。不仅如此，在切尔西新帅萨里的战术体系下，阿扎尔被改造成9号位球员，并有着不俗的表现。虽然在切尔西发挥高光，同时也是球队绝对的一哥，但是阿扎尔却非常渴望到皇马踢球，在接受采访时他不止一次的表示了自己的儿皇梦。切尔西为了留住阿扎尔，已经与其开始进行续约谈判，并愿意给出阿扎尔30万英镑的周薪合同，一旦续约，阿扎尔也会成为切尔西的打工皇帝。尽管切尔西诚意十足，但是阿扎尔却一直没有与蓝军续约，在很多媒体与球迷看来，阿扎尔夏窗离队可能很大。而一旦阿扎尔走人，切尔西也会引进巨星级球员补上阿扎尔走后的空缺，来自意大利媒体《足球市场》的消息称，切尔西主帅萨里认为目前在尤文图斯踢球的迪巴拉可以完美的代替阿扎尔的位置。迪巴拉在巴勒莫成名，过去几个赛季在尤文图斯成长为巨星级球员，在上个赛季更是成为了球队在联赛中的最佳射手。迪巴拉盘带能力强、射门精准，同时有一脚远射的绝活，而且任意球脚法出色。切尔西求购迪巴拉，尤文图斯的态度如何呢？《足球市场》的消息称，尤文图斯高层并不拒绝买断迪巴拉，只要切尔西拿出1.5亿欧元的转会费，尤文图斯就会卖人。但是来自《ilbianconero》的消息称，尤文图斯主帅阿莱格里却并不希望迪巴拉走人，囧叔对于迪巴拉十分器重，在C罗加盟后，迪巴拉的球风与C罗不太融合，而为了给迪巴拉找出最适合的位置，阿莱格里还试验了多种阵型。但是值得一提的是，尽管阿莱格里不希望迪巴拉走人，但是囧叔下赛季是否还会继续留在尤文还是未知数。前几日，前尤文总经理莫吉爆料称，阿莱格里会在下赛季执教皇马，而齐达内会接手尤文，同时英国媒体还曝出了阿莱格里学习英语会在今夏接手曼联的消息。（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>今夏合同到期最强11人：布冯领衔 切尔西三将是香饽饽</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 欧洲足坛的冬季转会窗口开启，很多今夏合同到期的大牌球星将可以同其它俱乐部展开转会谈判，虽然已经超过了30岁，但是他们依然状态不俗，《马卡报》就评选了今年夏天合同到期球员的最强11人阵容，看看都有谁吧。布冯领衔门将：布冯（巴黎）同C罗一样，布冯也是一位敢于挑战的球员，在40岁的年龄，意大利门神加盟了巴黎，而他的表现依然不俗。如果布冯没有和巴黎激活续约一年的条款，那么他会在2019年夏天成为自由球员。后卫：阿尔维斯（巴黎）、戈丁（马竞）、大卫-路易斯（切尔西）、费利佩-路易斯（马竞）同布冯一样，阿尔维斯也在巴黎发挥余热，这位巴西球星身经百战，很多豪门依然会对他感兴趣。当然，戈丁也是转会市场香饽饽，国际米兰和一些英超球队有兴趣引进他。切尔西的大卫-路易斯在萨里麾下重新找到了感觉，但是奇怪的是，切尔西还没有和巴西人完成续约。费利佩-路易斯已经33岁，如果马竞无法和他续约，球员在今年夏天会轻松找到一份新的工作。今夏合同到期最强11人中场：拉比奥特（巴黎）、法布雷加斯（切尔西）、埃雷拉（曼联）拉比奥特的转会肥皂剧已经持续了很长的时间，他的合同在明年夏天到期，如果巴黎不放他在冬窗离队，那么球员很可能在明年夏天自由身加盟巴萨。法布雷加斯的未来和摩纳哥以及AC米兰联系到一起，但是目前媒体的报道来看，西班牙球星更接近加盟摩纳哥。埃雷拉和曼联的合同也在2019年到期，不排除他走人可能性。前锋：罗本（拜仁）、吉鲁（切尔西）、里贝里（拜仁）34岁的罗本和35岁的里贝里很有可能在今年夏天结束他们在安联球场的时光，两人依然状态不错，但是拜仁需要换血。近期，吉鲁挤掉莫拉塔，成为了切尔西的主力，如果蓝军免费放走法国人，必然是很大损失。相信在转会市场上，会有很多球队渴望签下吉鲁。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>粤媒：末节判罚引争议干扰军心 杜锋不看结果称赞球员表现</contenttitle>
<content>本赛季三次交手 广东首败新疆北京时间1月2日讯  昨晚，CBA联赛迎来了2019年首轮赛事，焦点大战中，广东东莞银行队与新疆男篮经过一番纠缠，最终以126比130败下阵来，从而在两队本赛季三次交手里尝到了首败。但在评价这一本赛季第三场败局时，球队主帅杜锋表示其实球员们都打得非常好，唯一的遗憾只是没有取胜。昨晚的比赛两队上半场势均力敌，广东队略占上风，但第三节开始，随着新疆队小外援亚当斯渐入佳境，主队的进攻效果也有了明显改善，而广东队则失误增多，节奏也频频被打乱，逐渐落后并被拉大分差，最多时一度落后新疆队16分。不过粤军并未放弃，第四节随着赵睿、周鹏和易建联连续命中三个三分，广东队又看到了追平的希望。就在此时，裁判出现了两次有争议性判罚，一是对广东队干扰球的一个响哨，另一次则是吹罚任骏飞在无球的情况下“撞击”亚当斯，这两个判罚都引起了粤军方面很大不满，不过主教练杜锋的抗议得到的回应是被加多一次技犯。事实上裁判的判罚也许并非无根据，却干扰到了粤军的心绪，虽然他们在终场前11秒将分差追到过只差3分，但随着小将徐杰再次吃到一个T犯，广东队也彻底失去了逆转的可能性。赛后，主教练杜锋似乎并没太多沮丧之情，反倒是大大表扬了一番球员的发挥，“我们打得非常好，拼得非常好，可能有时候在领先后曾经有过一些不必要的失误，但我觉得总体来说还是非常不错的。”其他两场元旦大战中，深圳马可波罗队在中山赛区以121比105大胜青岛队，排名也超越了北京首钢，升至第三，仅次于广东和辽宁。而时代中国广州队则客场113比99击败了四川男篮，也取得了新年首胜。南方都市报记者 汪雅云</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前瞻：吉林主场迎战上海 北控客场欲复仇八一</contenttitle>
<content>19:25视频直播吉林vs上海腾讯体育2019年1月2日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第27轮剩余比赛继续进行。腾讯体育将对比赛进行视频直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——吉林VS上海吉林男篮目前以12胜13负的战绩排在积分榜第10位，处在季后赛席位争夺者的行列当中，他们照比此役对手上海也只有3个胜场的差距。本赛季的吉林男篮素有“巨人杀手”之称，因此他们从来不怕比自己强大的对手。上一轮面对山西，2000年出生的小将姜伟泽表现出色，拿下了个人生涯新高的23分，本场比赛外界也期待着这位超级菜鸟能够有持续出色的表现。上海男篮上一轮在客场输给了卫冕冠军辽宁，遭遇两连败。虽然输给了卫冕冠军，但是比赛的过程中上海令人尊敬，因为他们正在承受赛季开始以来最严重的伤病潮，董瀚麟、刘炜、罗旭东、蔡亮等主力球员无法登场，残阵的上海却打得非常顽强。近来上海阵中最受瞩目的球员当属本土后卫罗汉琛，罗汉琛已经连续9场比赛得分上双，对阵辽宁他更是在29分钟的出场时间里拿下了26分9个篮板5次助攻和2次抢断，本场试看罗汉琛能否延续神勇状态。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，吉林遭到了上海的赛季双杀。常规赛首回合，吉林在主场以110-114不敌上海。次回合吉林客场挑战上海，又以103-121输掉了比赛。本赛季常规赛首次碰面之时，吉林则是客场以103-116再次输给上海。吉林男篮上一次在联赛中击败上海，还要追溯到2016-17赛季CBA常规赛首回合，当时吉林在主场以104-103险胜上海，距今已有两年多的时间了。19:25视频直播八一vs北控八一VS北控八一男篮已经遭遇了7场连败，上一轮他们在主场以100-106输给了山东。这场比赛，八一虽然全队5人得分上双，但是没有一名球员得分超过20分，没有主心骨的球队很难在比赛中取得胜利。此前一直有着出色发挥的八一内线新星付豪，在15分钟的出场时间里只有2分4个篮板的数据贡献，本场比赛试看他能否迎来爆发。北控上一轮比赛客场大比分输给联赛深圳，遭遇两连败。目前北控仅以7胜19负的战绩排在积分榜倒数第三位。北控进攻核心皮埃尔-杰克逊因伤缺席了对阵深圳的比赛，杰克逊目前以场均39.8分位列联赛得分榜首位，他的缺席必然对球队战力造成影响。虽然输给了深圳，但是这场比赛北控内线外援托马斯-罗宾逊的表现令人感到惊艳，他全场轰下31分35个篮板，成为又一位在CBA拿下双30数据的球员。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，八一遭到了北控的赛季双杀。常规赛首回合，八一在客场以84-91输给了北控，次回合回到主场，八一又以93-95惜败于北控。2018-19赛季常规赛赛制迎来重大改革，20支球队被分在了4个小组，同组对手将进行主客场四循环。八一和北控被分在了同一小组，值得一提的是，在本赛季常规赛上半程的两次碰面中，八一完成了对北控的赛季双杀，首回合八一客场以115-110击败了北控，次回合八一客场作战，又以113-102击败了北控。（萤火虫）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>鲁媒痛批山东：进攻CBA联赛第二差 防守实在糟糕</contenttitle>
<content>山东攻防两端均存在问题北京时间1月2日讯 2019年的第二天,山东西王男篮转战杭州,正式开启新年的第一场CBA联赛,他们的对手是浙江男篮。联赛第二阶段开始后,浙江、山东两支球队的遭遇颇为相似,伴随着队内主力球员的伤停,球队战绩均出现了大滑坡,浙江甚至经历了比山东还要凄惨的九连败。有趣的是,两支球队同时结束了连败,同时取得了连胜,2019年第二天又同时联系在了一起,这一天过后,有一支球队将再次品味失利……鲁浙,苦日子同病相怜2018年12月26日,浙江队对外公布了球队两员大将吴前和邓蒙的伤势。按照浙江队的声明,为了更好地准备联赛最后阶段的比赛,吴前和邓蒙都要等到全明星赛后复出。这意味着,浙鲁一战,浙江两员大将没有复出的可能。报告写道,鉴于球员邓蒙第二次核磁共振检查结果,经运动医学专家会诊确认,其原拉伤部位再次拉伤。在此期间,俱乐部将积极寻找合适的外援替换,但由于恰逢西方圣诞节及元旦假期,外籍球员的寻找及办理来华工作签证在时间上遇到一定困难,预计替换外援最快在元旦后才能确认。在邓蒙第一次受伤之后,浙江紧急签下了阿奇·古德温救火,不过,代表浙江出战三场比赛,古德温表现非常一般。12月21日,古德温被邓蒙替换了回来,遗憾的是,仓促复出的邓蒙,仅打了一场比赛便老伤复发。目前为止,浙江队小外援还没有明确人选,同山东一战,他们很大程度上仍将以单外援出战。至于另一员伤停的大将吴前,“其受伤部位正在好转,为保证能更好地投入联赛后阶段的比赛,经俱乐部慎重研究决定,复出时间推迟到全明星赛之后,在此期间他们将在专业的医疗机构接受专业的治疗与康复,直到完全达到上场要求为止。”自救,谁能换个活法本赛季,吴前、邓蒙分别为浙江出战了16和18场比赛,作为后场两员绝对主力,他俩联手场均可以得到54分11.9个篮板11.1次助攻。毫无疑问,吴前、邓蒙的双双缺阵,对浙江队的打击几乎是致命的,伤筋动骨的结果,就是浙江队一度遭遇了一波9连败。不过,从联赛第25轮开始,浙江队又顽强地活了过来。他们先是在主场逆转取胜四川,终结连败,尔后又在2018年最后一战,将强大的新疆拉下了马。在两员绝对主力缺席的情况下,取得连胜,不亚于一个奇迹。换句话说,纵使山东队目前双外援已经到位、伤病潮暂时退却,面对韧劲儿十足的浙江,未必有全身而退的把握,做好恶战的准备,对山东而言,尤为关键。攻守,山东需要新颜浙鲁首回合交手,山东主场加时险胜,莫泰用一次抛投绝杀,成了山东男篮的英雄。再度交手,此前那场比赛没有了多少借鉴意义:莫泰还在养伤、轰下42分的“幸运哥”已经不在阵中,山东男篮双外援大变脸。如今的山东男篮,攻守两端都有很大的问题,篮板球几乎场场都被对手肆虐,赢谁都没有绝对的底气。联赛26轮战罢,数据显示,山东队场均仅有99.23分入账,是八一队之外,CBA联赛进攻第二差的队伍；防守端,上一轮被八一拖入鏖战,不是八一队打得有多出色,而是山东队防守实在糟糕,至于篮板球,三场比赛下来,桑普森场均不到9个,很难被称作一个出色的篮板手,篮板一项,山东几乎场场落后。如果不能改变这些问题,即便面对两大主力缺席的浙江,山东的日子依旧不好过,要想在这个赛季走得更远,更是痴人说梦。齐鲁晚报 记者刘伟</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈登连续碾压三大防守悍将 只有勇士这招才能限制他？</contenttitle>
<content>在昨天火箭主场113-101战胜勇士的比赛中，詹姆斯-哈登延续着他的火热状态，三分球12投6中，罚球线上27罚21中，拿到全场最高的43分，同时抢到10个篮板送出13次助攻，收获豪华三双。这已经是哈登连续第10场得分30+，连续第8场得分35+，以及连续第4场得分40+，打破了一连串个人及联盟历史纪录。打完灰熊之后，火箭将会获得三天的休息时间，然后客场挑战勇士，决定本场比赛最终走势的关键，仍然会是哈登的个人发挥。那么问题来了：勇士能找到办法限制住最近势不可挡的哈登么？哈登连续4场40+，碾压三大顶级防守人哈登面对三大顶级防守人，连续砍下40+哈登的连续砍分表演惊为天人，尤其是克里斯-保罗因腿筋伤势休战以来，火箭更是几乎每一个回合都由哈登来发起进攻，而他的表现也没有令人失望——在这五场比赛里，场均轰下41.8分8.4次助攻，以41.5%的远投命中率场均扔进近7记三分球，率队以五连胜的战绩为2018年强势收官。12月23日主场打马刺，哈登拿到39分，只差1分没能突破40大关。不过在那之后的4场比赛，他分别在雷霆、凯尔特人、鹈鹕和灰熊头顶射下41、45、41和43分，连续4场40+的表演，打破了由摩西-马龙保持的火箭队史纪录。连续4场40+本身已经足够伟大，考虑到火箭队的现状以及对手的情况，就更加令人咂舌。由于保罗的缺阵，火箭队除了哈登几乎没有第二个可靠的进攻发起点，唯一能为哈登分担些压力的埃里克-戈登，也在打鹈鹕时遭遇膝伤提前离场，并缺席了昨天对灰熊的比赛。所以，在所有人都清楚打火箭第一大重点就是限制哈登的情况下，仍然被他疯狂砍分，对手的无奈可想而知。不仅如此，哈登这连续四场40+的表演，还是在联盟最好的防守人和防守球队头顶拿到的。在与雷霆、凯尔特人、鹈鹕的三场比赛中，哈登的主要对位防守人分别是保罗-乔治、马库斯-斯玛特以及朱-霍勒迪，三名球员都是NBA顶级的外线防守者，其中：乔治曾一次入选防守一阵，两次入选防守二阵；霍勒迪也在上赛季入选了防守一阵；斯玛特虽然没有入选过最佳防守阵容，但其防守能力早已得到世人公认。相比之下，灰熊二号位上的加雷特-坦普尔虽然名气不大，但也是一名合格的3D球员。而且灰熊本赛季防守效率联盟第六，场均失分联盟第二少，攻防节奏联盟最慢，却仍然被掠走43分三双，哈登的恐怖，可见一斑。数据为鉴：谁能限制哈登？德罗赞防守哈登那么是否真的已经没有人能防住哈登了呢？从数据统计来看，却也未必如此。起码以下球队和球员，是能一定程度上限制哈登的发挥，降低他的比赛效率的。根据NBA官网的对位防守统计：本赛季哈登在面对掘金时，场均得分最少（22分），其次是勇士（27分）、公牛（27.5分）、和马刺（29分）。不过火箭对掘金只打了一场，那场球哈登虽然16投7中只得到22分但送出了11次助攻，而火箭多点开花，保罗、卡佩拉也都得到20+得分。所以很难说掘金在防守哈登方面取得了多大的成功。此外，火箭本赛季两胜公牛，哈登平均只拿到27.5分，但双方实力相差悬殊，而且哈登两场球投出了48.5%的投篮命中率和47.8的罚球命中率，与其说公牛防住了哈登，不如说哈登没忍心大开杀戒。倒是勇士和马刺，在如何限制哈登方面，似乎确有心得。数据显示，马刺和勇士不仅本赛季在降低哈登得分方面表现靠前，而且在限制其投篮命中率一项上，也分别以34.6%和34.8%排名联盟第二、三位。这项统计排名第一的是热火，他们在12月21日的主场比赛中让哈登23投仅7中，并赢下了比赛。不过那场球，哈登命中的7球中有6记三分，加上罚球线上18投15中，最终还是砍下35分和12次助攻，而且仅有3次失误。作为对比，本赛季打马刺的三场比赛，哈登场均7.7次助攻，对勇士的唯一一战更是只送出3次助攻。所以据此而论，本赛季防守哈登最成功的球队，非勇、马莫属。最近有很多人在不同场合表示，哈登可能是当今联盟，甚至整个NBA历史上最难以防守的单打手，所以要想限制哈登，绝非一人之功。不过根据数据统计，我们还是能够大概发现，哪些人在对位防守哈登时的效果，相对更好。还是根据NBA官方的数据统计：本赛季在所有与哈登至少对位10次，并且哈登至少在其面前完成5次投篮的防守者当中，失分比例最低的五名球员分别是：丹尼斯-施罗德、德玛尔-德罗赞、韦斯利-马修斯、克雷-汤普森以及大卫-努瓦巴。其中，哈登与施罗德对位12次只得到1分，5次出手全部未能命中；与德罗赞对位53次得到9分，12次出手命中3球；与马修斯对位44次得到10分，10次出手投中4球；与汤普森对位16次得到4分，6次出手只命中1球；与努瓦巴对位50次得到13分，15次出手只中4球。从中可以看出，仅以本赛季的数据表现来看，综合防守的“频率”和“质量”，全联盟防守哈登最成功的两个人，一个是德罗赞，另外一个是努瓦巴。其他几名球员当中，施罗德和汤普森的样本偏小，不足以说明问题（历史交锋纪录显示汤普森防哈登防得好并非偶然，后面再做详细说明）。而马修斯虽然没让哈登在自己头上得太多分，但在限制对方的命中率方面，其实表现一般。需要说明的是，马刺队中除了德罗赞之外，还有一名球员防哈登防得不错。年轻控卫德里克-怀特本赛季总共对位防守哈登64次，在此期间哈登总共32次出手只投进8球，命中率只有25%，三分线外更是20投仅3中。由此可见，马刺作为本赛季限制哈登最成功的球队之一，绝非偶然。火勇大战，卫冕冠军如何防守MVP？库里防守哈登去年分区决赛，火箭虽然与勇士鏖战七场，但哈登场均只得到28.7分6次助攻，投篮命中率和罚球命中率分别只有41.5%和24.4%，场均也只获得了7.4次罚球机会。应该说，史蒂夫-科尔的针对性防守布置，收到了相当理想的效果。而本赛季的唯一一次交锋，勇士虽然因库里缺阵导致火力不足，全场只得到86分最终输掉比赛，但如前文所述，在限制哈登方面也做得不错。不过此一时彼一时，如今的哈登，正进入其个人职业生涯最佳状态，勇士如果天真地以为周五这场比赛，他们理所当然能够防住哈登，那恐怕要为此付出惨痛代价。当然，睿智如科尔，应该不会犯这样的错误，他要做的，就是既要坚持之前的成功经验，同时从以往的交锋纪录中吸取教训。勇火两强本赛季交手一次，但因为库里缺阵，缺乏参考性。相对而言，去年西决七场大战，彼此间都有重点研究和针对性布置，显然更具借鉴意义。勇士对哈登的防守策略当中，最重要的一点是：在他外线拿球时不进行协防，只有当他突进禁区即将攻击篮筐时，才蜂拥包夹。他们从不轻易放空火箭队的其他外线射手，逼着哈登每一次都必须作出正确决定——而在这方面，哈登做得并不太好（七场西决场均失误4.9次）。尽量减少包夹以避免哈登为其他射手创造空位投篮机会，这说起来简单，但做起来难——它需要你有顶级的侧翼防守者，能最大程度跟上哈登的脚步，并影响他的投篮，而勇士刚好有这样的球员，还不止一位。汤神防守哈登据统计，去年西决勇士对位防守哈登次数最多的是汤普森，在总共151个防守回合当中，汤神只让哈登投出了44%的投篮命中率和28.6%的三分球命中率，总共拿到39分。除了汤神之外，勇士防哈登最多的是杜兰特，在总共105个回合当中，让他拿到45分，虽然三分球17投只有5中，但两分球18投13中，防投可以，防突不行。值得注意的是，老将伊戈达拉虽然因为伤病提前退出这轮系列战，只对位防了哈登26个回合，但期间只让哈登5投1中拿到5分。这次再次交手，他和汤普森轮番照顾哈登，应该会给后者带来不小的麻烦。勇士需要避免的，是无限换防之后让库里和鲁尼错位对上哈登，去年西决哈登34次对上鲁尼得到21分，87次单吃库里拿到51分，是火箭最喜欢看到的对位，也将是他们全力创造的机会。去年的西部决赛，火箭除了哈登还有保罗，而这一次保罗不在，如果勇士能防守哈登，就基本防住了整支火箭。本赛季，两支去年的分区决赛队伍都经历了不少挣扎，又都在最近渐入正轨，周五的这场比赛，期待着他们为我们带来更多惊喜。（山丘）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>王非：天津排名比我们靠后 我们没有任何理由输球</contenttitle>
<content>王非失落离场北京时间1月2日讯 昨天，CBA联赛继续进行，天津男篮客场109：101力克山西队，迎来2019年开门红的同时，还实现了本赛季对山西队的双杀，并将自己本赛季的胜场提升至6场。遗憾的是此前排名第19的天津队和第18名的北控队差2个胜场，因此天津队的排名并没有因本场胜利而有所提升。“今天一上来派上双外援就是想打好开局，但是我们打得并不是很理想，但后面经过调整，第二节一上来节奏有所改善，并一直保持到最后。”赛后，天津队主教练武贾尼奇说。山西男篮本赛季可谓是命运多舛，本来请来了王非指导后，他们致力于冲击季后赛，但是球队却屡屡遭受打击，战绩也是一路下滑，输掉本场比赛后更是遭遇了5连败，虽然暂时排名第15位，但也只比倒数第二的天津多2个胜场。因为王非在球队身兼多职，不太容易因球队的糟糕成绩而被撤换，因此山西队有意再次更换小外援，以进行冲击季后赛的最后一搏。也许是受即将被裁的刺激，此前状态低迷的“74分先生”布朗近两场手感回暖，本场比赛更是拿到加盟山西队后的赛季新高34分，不知这样的表现是否会放慢传闻中那位天津队老熟人克劳福德替换他的节奏。和山西队近况相近，用单外援强撑了6场的天津男篮上轮终于迎来“救火队员”布拉切，但他的体能太差，不足以应对长时间激烈的对抗。在昨天的第二场亮相中，布拉切的表现一如首场，出场23分钟，拿到14分9篮板，要知道阿尔德里奇只需6周便可回归，留给布拉切的表现时间并不多。好在天津队还有神奇的罗切斯特，昨天这场比赛的胜利要有一大半归功于他，57分5篮板5助攻的数据再次刷新了罗切斯特的个人得分纪录，这也是他本赛季第三次得分50+，说他是本轮比赛的最佳外援也不为过，就连山西队主教练王非赛后也承认他们失利的最大原因就是没有防好罗切斯特，“我们今天输了是非常不应该的。天津队排名比我们靠后，我们没有任何理由输球！今天无论是个人防守还是配合防守上都做得非常不好，让罗切斯特拿到了57分，下半场又漏掉太多篮板球，大家始终不能专注在一起。”天津日报记者 李蓓</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皇马过去41年新年揭幕战只赢8场 已八年未在客场取开年红</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 西甲联赛第17轮，皇马将在客场挑战比利亚雷亚尔，虽然刚刚在世俱杯夺冠的皇马实力占优，士气也不错。但是西班牙《马卡报》指出，皇马在新年揭幕战的成绩一般，而且自从2011年以来，皇马还没有在客场进行的新年揭幕战赢球，这或许都昭示，银河战舰会经历一场恶战。皇马八年未赢新年联赛揭幕战在西甲联赛积分榜上，这支皇马目前排名第四位，落后多赛一场的巴萨8分，因此，索拉里的球队需要抢分，而且不能在2019年第一战就掉链子。否则的话，双方的积分差距可能来到11分。不得不说，皇马是一支不擅长踢新年揭幕战的球队。在过去41年里，皇马在新年揭幕战仅仅赢得了8次。而且自从2011年以来，皇马还没有在客场进行的揭幕战取胜，这都是尴尬的纪录。2017-18赛季，皇马在2018年西甲首战面对塞尔塔，结果两队2-2战平。在2017年的1月7日，皇马倒是5-0取胜格拉纳达，不过当时是在主场。2016年1月4日，皇马在新年首战2-2战平了瓦伦西亚。2015年1月5日，皇马新年首战碰瓦伦西亚，结果遭遇了一场1-2的失利。2014年1月，皇马3-0击败塞尔塔，当时是在主场赢球。2013年1月7日，皇马4-3击败皇家社会，不过当时也是在主场。看得出来，皇马在西甲新年揭幕战上，很少在客场赢球，因此，这一次面对黄色潜水艇，银河战舰面临考验。对皇马来说，另外一个坏消息是，近期表现出色的马克斯-略伦特伤了，他可能缺阵两到三周，新年伊始，皇马就遭遇打击。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前瞻：浙江主场迎战山东 陶汉林率队盼双杀对手</contenttitle>
<content>19时视频直播浙江vs山东腾讯体育2019年1月2日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第27轮剩余比赛继续进行，浙江男篮将坐镇主场迎战山东。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——重点关注浙江男篮已经走出了此前的低谷，上一轮主场击败强敌新疆，他们已经迎来了两连胜。对阵新疆的比赛中，浙江外线外援邓蒙和本土一哥吴前继续缺阵，但是一众本土年轻球员爆发出了惊人的能量。尤其是今年夏天的长三角夏季联赛中有过出色发挥的程帅澎，轰下了个人生涯新高的39分。程帅澎的爆发弥补了邓蒙和吴前缺阵带来的损失，此役试看这位99年新星能否延续神勇。在迎回双外援阵容之后，山东也已经拿到了两场连胜。莫泰尤纳斯和古德洛克两大内外线核心此前相继因伤缺阵，目前泰-劳森和贾卡尔-桑普森已经顶替了空缺。泰-劳森加盟球队4场以来，场均能够为山东贡献26.5分5.3个篮板9.5次助攻和2.5次抢断，扮演了外线核心的角色。内线外援桑普森也有渐入佳境之势，上一轮对阵八一，他在17分钟的时间里就砍下了22分，桑普森主将提升状态，对于山东来说是一个利好消息。交锋回顾2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，浙江遭遇了山东的赛季双杀。常规赛首回合，浙江在客场以89-95输给了山东，次回合回到主场，浙江又以97-113输掉了比赛。本赛季常规赛首回合碰面，浙江在客场以112-114惜败于山东男篮。战前推演短期之内，邓蒙和吴前都将无法重返赛场，浙江本土球员的表现至关重要。上一轮对阵新疆，主场作战的浙江迎来爆发，程帅澎豪取生涯新高度额39分，1997年出生的王仔路得到17分，1999年出生王奕博和刘泽一分别有13分和15分进账。年轻球员的集体爆发，让浙江看到了复苏的希望。不过，球队想要赢球，不能完全依靠本土球员，上一轮对阵新疆之时，浙江的内线外援汉斯布鲁攻击端哑火，全场只有4分进账，本场面对内线实力强劲的山东，试看汉斯布鲁能否迎来爆发。外援归位让山东男篮战力提升，与此同时，近来表现出色的“中国小鲨”陶汉林，也正在接管球队本土核心的角色。陶汉林在过去三场比赛里都有上佳表现，分别有30分10个篮板、26分10个篮板和20分8个篮板的抢眼数据，本场比赛试看他能否在汉斯布鲁和张大宇的内线防守中突出重围。此役也将是辽派教头之间的斗法，山东主帅吴庆龙和刚刚入主球队教练组的接军，都是前辽宁男篮功勋球员，而浙江顾问蒋兴权更是辽宁篮球甚至是中国篮球的“教父”，主教练刘维伟正是他的爱徒。（萤火虫）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>同乡揭权健董事底：没上大学 曾因赌博破窗逃跑</contenttitle>
<content>李秀芝黄色圆圈，内含 “H”状字母。在江苏盐城大丰区新丰镇裕北村，这是一处引人注目的风景。它代表的含义是，直升飞机的停机坪。降落于此的，还是私人直升飞机。直升飞机和它的主人束昱辉都不在家。停机坪旁边的独栋别墅里，大门紧锁。当地多位村民表示，束昱辉常年不在家的情况，有20多年了。束的父亲去世已久，母亲年近80，也很少住在这里。与这份平静形成对比的是，束昱辉和他缔造的权健帝国，在2018年的最后一个礼拜，被自媒体丁香园的文章《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》，再次送上了风口浪尖，并成为众矢之的。权健帝国的创始人束昱辉12月28日，《中国企业家》记者继天津权健总部的暗访后，来到了江苏省盐城市进行实地调查，这里不仅是束昱辉的老家，更是权健华东总部所在地。尽管束昱辉编造了不少谎言，但他在当地的口碑不坏。“他为人还可以，架子不怎么摆，一般看到熟悉的人会笑笑”，上述村民透露，束昱辉还给裕北村修了好几条路。村里也有20多人在权健江苏公司上班。有人负责权健的建筑工程项目，有人则在那里种种花草等。摇身一变，他坐直升飞机回来了根据在权健会员中广为传阅的《生命的代价|民间秘方瑰宝铸就当代神医》一书描述，束昱辉1991年毕业于清华大学，在北京的一家政府机构工作了一年多，经朋友建议转战天津后，一边做着医药杂志的采编事宜，一边揣摩民间大师的治病秘方，最终研发秘方成功，缔造出权健这家保健帝国。但盐城当地村民对《中国企业家》透露，“束昱辉这个人很会包装自己，他（的学历）只有高中毕业，还因为赌博欠了一屁股高利贷，半夜跑掉了”。“他高中毕业还是初中毕业，我们不知道，反正大学肯定没上过。清华大学？绝对没有。”上述村民也提到，在裕北村，只有一位上过北京大学的村民，还是文革期间被推荐就读的，到现在有六七十岁了。村民们了解到的其他情况与自称“束昱辉朋友的朋友”的人士所述大致吻合：束昱辉原名束必和，原来是当地工厂的电工，一次在村里聚众赌博，被人举报。派出所来人清查后，束昱辉破窗而逃。“不知道去了什么地方，之后长时间没有回来”。直到2014年9月的一个傍晚，一架直升机在盐城大丰市区上空盘旋几圈后，降落在大丰和平饭店门口。人们才知道，当年半夜逃跑的束必和，已经摇身一变，改名束昱辉，并成为了权健公司的老板，专门从天津坐直升飞机回老家过中秋节。束昱辉和他的直升机江苏本地媒体《现代快报》报道了此事：直升机外观呈白色，螺旋桨有4个叶片组成，机身长约14米，宽3米左右，机身上写着“权健”和“束昱辉医院投资”几个大字，尾部标有“B-7786”的字号，机内有两排座位，可以坐5个人。束昱辉的好友徐先生还向该记者介绍，直升机是2014年年初从意大利购买的，价值7000万元人民币，驾驶员也是聘请的意大利人。网易财经则曾援引一位在2000年前后与束昱辉有过生意往来的佟姓商人的消息称，“束昱辉在成立权健集团之前，曾在天狮集团做过一段时间。2000年后，开始自己做生意”。天狮集团也是一家总部位于天津，发迹于保健品直销的公司。官网显示，天狮集团创建于1995年，如今成为一家横跨生物科技、健康管理、酒店旅游、教育培训、电子商务、国际贸易、金融投资等诸多领域的跨国企业集团。天津武清的一名出租车司机向《中国企业家》透露，天狮以前的名气很大，但或由于家族内部的争端，近年来的发展并不景气，这给了权健后来居上的机会。权健并非束昱辉的首次创业。工商信息查询工具企查查显示，“束必和”名下有2家公司：天津市盛鹏科技有限公司和天津市盛华商务联盟经营有限公司，二者均注册于2000年，如今均已被吊销。2004年，改名后的“束昱辉”和其子束长京注册成立了天津权健自然医学科技发展有限公司，由此开启了他们在保健品行业的从业之路。权健建起了自己的肿瘤医院，还一度目标宏大权健高举自然医学大旗，不仅体现在公司名称中。《生命的代价》还提到，权健发家于天津市区的某个小作坊，束昱辉和老大爷们组成火龙液秘方的生产三人组。“他们全天24小时不停地人力倒班。经过一次次的秘方试剂调配与无数次推翻与再调配，终于在2004年的某一天，世界上第一桶用于火疗的火龙液诞生了。这是一种以通经活络、祛风止痛、活血化瘀，可调理人体血脉、呼吸、神经等系统的神奇秘方产品”。诸如此类对症于各类疑难杂症的中药秘方，权健宣称自己有600余副。在上述丁香园的文章中，患癌女童周洋的父亲周二力被一位权健的联络人告知，服用权健“抗癌药”期间，不要让周洋吃西药，也不要化疗。似乎权健公司认为，他们的神药和秘方，比医院的治疗更管用（虽然事实是，服用权健“抗癌药”两个多月后，周洋病情恶化，最终去世）。矛盾的是，权健建起了自己的肿瘤医院，还一度目标宏大。《中国企业家》记者获得的一份《懒人计划之新人起步》称，权健自2013年起，将相继在华南、华东、华北、西南、西北、东北六大区域分别动工建设集体检、治疗、康复、临终关怀功能于一身的肿瘤医疗机构，它们的建筑总面积不小于20万平米，将具“世界特大规模”。不过，权健集团天津总部展示了其产业矩阵，仅拥有3家肿瘤医院：江苏权健肿瘤医院、天津权健肿瘤医院、以及筹建中的辽宁权健肿瘤医院。官网显示，位于天津市武清区的天津权健肿瘤医院，拥有二级肿瘤专科医院的医疗执业许可证，于2014年9月营业。但这家“医院”，与传统意义上的医院相距甚远。一位刘姓女经销商告诉《中国企业家》，权健会员们去天津总部培训学习的第一站，便是天津权健肿瘤医院。那里，俨然成为他们“朝圣”的地方。天津权健肿瘤医院的前医生陈晓辉（化名）在接受N+财经采访时称，在他任职期间，医生的工资要和开出的“秘方药”及权健公司产品挂钩，甚至医生开药还要看某些“老师”脸色。位于权健华东总部附近的江苏权健肿瘤医院，仍在建设中。附近一家重庆面馆的经营者告诉《中国企业家》，该医院加上装修和设备引进的话，预计明年年底可完成。该医院自称总投资约20亿元，总建筑面积约20万平方米，拟设2000个床位，新上总价值约4亿元的国际领先诊疗设备，欲建成华东地区最大的肿瘤医院。建设中的江苏权健肿瘤医院。权健建医院的逻辑，在《懒人计划之新人起步》中已有端倪。其称，权健与其他直销公司的区别在于，“权健自然医学集团是目前全球独一无二的将拥有庞大连锁医院的一家直销企业，其战略定位，不是直销领域，而是全球最大的医疗机构”。楼盘曾名“皇家御苑”根据直销行业杂志《知识经济·中国直销》的估算，权健公司的销售业绩从2013年的50亿元，增长到2017年的176亿元。不过，在过去14年的发展中，权健已经从一家医疗保健公司，构建出了一个横跨保健品、医疗、化妆品、金融、体育、房地产多个行业的商业帝国。权健商业帝国的构建，在其家乡江苏可见一斑。“你去了之后，就两个字：震撼。真像头顶黄金脚踩月。”在《中国企业家》暗访权健天津总部的视频中，一位女性讲师如此向众人描述权健华东总部。虽然言辞夸张，但可见束昱辉对家乡的建设并不含糊。夜幕中的权健华东国际会议中心。摄影：李秀芝企查查数据显示，束昱辉有52家控股企业，在江苏的关联企业11家，涉及肿瘤医院、会议中心、房地产、物业管理、足球俱乐部、马术俱乐部等。《中国企业家》走访发现，权健在江苏的产业不止于此，还包括保健品生产、旅游景点开发，以及家纺、活水饮料等。而且，如同医院，很多产业仍在建设当中。权健售楼中心的工作人员也称，权健地产项目还没开盘，购房政策和价格也还没出来。当记者问到该楼盘是否有升值空间时，她们表示很无奈：“说实话，我们没有做过这些（置业顾问）。刚刚来，根本就不懂，还要培训。”记者还注意到，权健地产在路牌和施工围栏宣传的名字是“皇家御苑”，但售楼处显示的项目则是“水岸花语”。上述工作人员解释，名字的确是改过的，因为“政策不允许其带有‘皇’字”。正在施工的权健地产项目为一期，投资约5亿元，占地面积约为7万平米。除了包含高层和别墅的住宅区，还有购物中心。宣传语中，权健地产项目还包括旅游度假、五星酒店、高端医疗、餐饮娱乐等。束昱辉家的别墅。摄影：李秀芝盐城市委宣传部的一位负责人称，权健在江苏的产业都在大丰经济开发区，跟盐城市政府“没什么关系”。大丰区委宣传部的负责人则告诉《中国企业家》，权健事件发生后，他们已经重视，但由于目前没有接到关于权健的投诉或举报，谈不上对它进行调查。“例行检查是有的”。大丰区委宣传部负责人还提到，尽管束昱辉是大丰人，但权健不是大丰本土企业，也非大丰的支柱型企业。2018年，权健给大丰区缴纳的税收约为4800万元，在大丰纳税上亿元的企业有10多家。此外，大丰对于外来投资企业一视同仁。“其他企业有的（招商引资政策），它也有。其他企业没有的，它也没有”。“不会成为权健会员， 但也不希望它倒闭”“公司一出事，我们损失大了。”28日傍晚，在权健华东总部另一家拉面馆中，《中国企业家》记者听到一位拉面师傅和他的熟客抱怨。他们的谈话还透露，以往每天来权健华东总部开会的人一两千人，最多的时候达3万人。这使得拉面馆生意不好的时候，净利润也有6000元以上。“但现在，店里的生意冷清了很多”。兼职开滴滴车的林凯（化名），接送过很多来往权健华东总部开会的乘客。就在27日，权健还开过一次大会。这次不是在权健华东国际会议中心，而是在绿岛生态园。接送“老师们”多了，林凯发现，权健每次开会的地方不固定，有好几个会场，还包括东源会议中心、开源精品商务酒店等。尽管如此，但包括林凯在内的本地人对权健的模式并不感兴趣，甚至保持避讳态度。那些坐林凯车的权健“老师”们，免不了给他“洗脑”，但他意志坚定。“我们认为它就是搞传销”，林凯直言，“我们这几乎没有人做权健的会员。产品有用才能算直销。没用不行的，没人买。 ‘拉人头’拉到最后，亲戚朋友都变成仇人了”。另一方面，他们又受益于权健。林凯提到，“上述会场大都是跟权健合作的，相当于（权健）给它们生意做做。好多都是要倒闭的酒店、宾馆，也被权健救活了，因为‘老师们’要吃饭、住宿”。这些会场、酒店、宾馆里的工作人员，比如服务员、保安、保洁等，都是本地人。林凯本人亦如此。在他接的滴滴出行订单中，有10%来自权健的“老师”。“虽然不多，但到底有10%”。林凯认为，束昱辉和权健对当地的市政建设也有一定帮助。比如，大丰区有个旅游景点叫荷兰花海，权健在其中投资建设了金丝楠木展览馆项目。盐阜大众报报道称，荷兰花海自2012年启动以来，累计投资近30亿元，其中政府主导的核心景区完成投资3.2亿元。2017年清明节前后，束昱辉与江苏省盐城市大丰区新丰镇党委书记李实业、权健集团（华东）负责人陈汉权等人，还一同到荷兰花海以及金丝楠木展览馆项目参观考察。林凯的主业是一家化肥厂的工人，但他很想去隔壁的朸健上班。“因为化肥厂有污染，而且工资没有朸健高”。朸健是权健设在大丰区的一家生产保健品的工厂。林凯介绍，他有五六名邻居和前同事去了那里，人均工资三四千元左右，在当地算是中等收入水平。林凯觉得自己去不了朸健。“要有关系的，不是你想去，就去得了”。他那些在朸健上班的邻居和前同事，一般都是与束昱辉家人、亲戚熟悉的人。权健事件发生不久后，林凯在收音机和网上都得知了新闻。他不太看好权健的命运，就像他在新闻上看到的：“可能权健这次要倒大霉了。说不定‘大霉’两个字还要拿掉，就是‘可能要倒了’。”当然，这不是林凯想看到的结局。“我们希望权健红红火火、希望它好，它给我这边带来了好多商机。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>欧冠又难了？巴黎1年半失5大中场 冬窗仅3000万欧可支配</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 据《巴黎人报》消息，拉比奥特已经被俱乐部冰封，极有可能将在这个冬窗离队。但是由于FFP（公平财政法案）限制，巴黎只有3000万欧元可供在冬市支配，图赫尔一直渴求的世界级中场引援，在冬季又将落空，这也意味着，巴黎的后防将很难进一步提升，给欧冠的前途也蒙上了阴影。五大中场离开 昭示巴黎管理不善关于拉比奥特的闹剧，持续了半年之多。虽然巴萨在元旦前夕公开发表声明，目前还未与这位法国中场达成任何协议。但是来自《巴黎人报》的消息却了解到，拉比奥特个人已经同意了巴萨的薪资待遇，达成了个人协议。而巴黎俱乐部方面，也已经对拉比奥特不再抱有任何幻想。拉比奥特进入离队倒计时从拒绝巴黎的最后一份续约合同以来，拉比奥特已经被排除在图赫尔的名单之外。最近的两场比赛，1-0南特、2-1奥尔良，拉比奥特都没有上场，据悉，春节前有关巴黎的任何一场比赛，都与拉比奥特无关。由此可见，巴黎已经对这位青训出品的天才中场彻底死心。拉比奥特即将离去，让巴黎忽然面对了一种尴尬的境地，短短一年半的时间，巴黎已经失去了5位中场干将。分别是马图伊迪、莫塔、帕斯托雷、洛塞尔索以及拉比奥特。这5名中场的离去，虽然各自有各自的理由，但是却昭示出管理层的预判、对球员认知以及防患未来的能力都存在局限性。2017年8月，马图伊迪的离开，让巴黎的中场不仅失去了一位阵中少有的防守型悍将，而且2000万欧元就甩卖给尤文，更让球迷感受到巴黎“人傻钱多”，莫塔的挂靴是时辰已到，但巴黎未作出任何形式的替身补充；帕斯托雷是基于FFP强制打压，被迫出售套现；洛塞尔索则是图赫尔认为阿根廷人能力一般，结果租借到贝蒂斯，阿根廷人20场比赛打进8球，竟成了队内第一得分手，用实力回馈成功打脸。尤其是拉比奥特。法媒指出，从夏季世界杯他主动从德尚的候补名单中退出，就已经显示这位法国中场嚣张跋扈的性格，然而巴黎对其毫无防备，始终认为拉比奥特是自家青训出品，通过一纸合约就可以规劝人心，然而最终事与愿违。在拉比奥特的案例上，巴萨方面就颇有警惕和经验。在巴萨的社交网络调查中发现，有多数球迷并不待见拉比奥特的到来，巴萨的社会学家卡萨德蒙特表示：“拉比奥特在性格上存在劣势，倔强而又自我，相比而言我更喜欢德容。”西班牙Onda Cero 电台的主持人马丁内斯则说：“没关系，即便我们了解到他同意了巴萨的协议，但是如果他融入不了，巴萨很快就会把他卖掉，还会赚取一笔不错的收益。”冬窗仅3000万欧元支配 欧冠前路漫漫巴黎财大气粗不假，但是由于受到FFP的严厉监督，很难在市场掀起风浪。据《巴黎人报》获悉，冬季市场巴黎最多只有3000万欧元可供来引援，追求之前类似坎特、拉基蒂奇的世界级中场来补充拉比奥特的离去，如同痴人说梦。巴黎欧冠路只能靠内马尔姆巴佩死撑从夏季开始，图赫尔就要求巴黎引进一名得力的防守型中场，为此还和体育总监亨里克产生隔阂，而巴黎一直受FFP打压，图赫尔梦想落空。目前在防守型中场位置，只剩下偶有上场机会的老将拉斯-迪亚拉，以及维拉蒂，而且后者也是以组织见长，德国人渐渐感受到了真正的捉衿见肘。一度，图赫尔想出两条方法。第一，从内部挖潜，博内德、穆萨-迪亚比、达巴、恩索基等6名预备队小将纷纷调入一线，其二，让中卫马尔基尼奥斯前移至后腰位置，在欧冠首轮2-3负于利物浦一战，就是用此安排。但半个赛季下来证明，这两条路都行不通。巴黎要想在欧冠有所突破，必然要改善防守问题。从欧冠小组赛阶段的6场比赛来看，球队每场都有丢球，弟媳渐显老迈，科雷尔又不够成熟，也没有合适的替补，拉比奥特作为防守型中场可以一用，如今又将离开，巴黎的防守质量将进一步下降，问题将更加凸显。巴黎在欧冠16强对阵中遇到了同样防守不堪的曼联，但即便过了红魔这一关，再往下走，将步履维艰。一线球星无从招揽，俱乐部只能将眼光锁定在更廉价实用的球员身上，不过在这方面巴黎也有成功案例。夏季1500万欧元从拜仁引进的贝尔纳特，就曾在欧冠对阵那不勒斯和利物浦的比赛中立下奇功。据了解，在巴黎的引援名单上，图赫尔目前最希望引进多特的魏格尔，后者是图赫尔的旧部，而且目前魏格尔也不在法夫尔的计划之内，不过资金成为难题，巴黎若完成交易只能分期付款，多特方面未必答应。除此之外，亨里克相中了沃特福德的中场杜库雷以及埃弗顿中场格耶，两者都是实用行干将，而预算也在3000万范畴之内，不是长远之计但可以缓解燃眉之急，或许可以一用。（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>俄冰球名将续酒遭拒撞倒空姐 酗酒闹事致飞机迫降</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，英国《镜报》报道，俄罗斯冰球运动员奥列格-萨普瑞金近日乘机过程中因空姐拒绝给他加满威士忌而将其撞倒，导致飞机紧急迫降，奥列格-萨普瑞金被短暂拘留后，已返回莫斯科家中。英国媒体《镜报》报道称，奥列格-萨普瑞金准备乘坐奥罗拉航空公司的航班飞回莫斯科。乘机时，萨普瑞金已经略有醉意，但他依然请求加满威士忌，空姐见其醉醺醺的样子，拒绝了萨普瑞金的请求。没想到空姐这一行为惹怒了醉醺醺的萨普瑞金，这位俄罗斯冰球老将突然起身，对空姐一顿狂言乱语，喋喋不休，严重影响到了其他乘客，影响到乘机秩序。当空姐制止时，萨普瑞金非常不理智，直接将这位空姐撞倒，飞机一片混乱，机长选择紧急迫降沃罗涅日，被撞倒的空姐头部严重擦伤。事件发生后几小时，该视频就在俄罗斯国内曝光，在俄罗斯内政部公布的一段视频中，萨普瑞金对机组人员大喊大叫，满嘴脏话。事发后，奥列格-萨普瑞金被当地警方拘留。之后，萨普瑞金的妻子赶到警署，缴纳罚款后与萨普瑞金一同乘机返回莫斯科。经过审问得知，萨普瑞金在黑海度假时喝醉，上飞机时已经是醉酒状态。由于萨普瑞金拥有美国和加拿大双重国籍，因此空姐不能以流氓罪来起诉他，最终只能被释放。奥列格-萨普瑞金曾经代表俄罗斯队获得过2009年世锦赛冠军，他在NHL效力过8个赛季，也在KHL莫斯科红军、乌法、HC索契、汽车人等队伍效力过。（任昕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>越野滑雪巡回赛克莱博夺第三冠 挪威女队罕见遭重挫</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 第十三届国际雪联越野滑雪巡回赛第三场比赛在瑞士穆斯泰尔结束争夺。男子冲刺赛，平昌冬奥会三冠王克莱博获得冠军，这是他赛季第三冠；女子冲刺赛，瑞典名将尼尔森获得冠军，虽然挪威队三人进决赛，但分列第四到第六，无缘奖牌。自2006-2007赛季开始，越野滑雪巡回赛于每年12月至次年1月在欧洲中部的几个国家举行。今年越野滑雪巡回赛是第十三届，将分别在意大利、瑞士、德国的四个城市进行，6日在意大利的瓦尔迪菲耶梅产生今年的总冠军。男子冲刺赛资格赛中，挪威选手包揽前两名，1996年出生的克莱博以3分04秒69的成绩获得第一，克莱博的队友伊维森以3分06秒40紧随其后，1990年出生的意大利选手佩莱格里诺以3分06秒67获得第三名，顺利晋级决赛。1996年出生的中国选手恩特马克也参加了争夺，他滑出了3分26秒21的成绩，获得第86名，无缘决赛。经过1/4决赛、半决赛的争夺，共有六位选手晋级决赛，他们分别是挪威选手克莱博、伊维森、斯卡以及俄罗斯选手谢尔盖-乌斯蒂戈夫(Sergey Ustiugov)、意大利选手佩莱格里诺、法国选手乔尤维。比赛开始后，克莱博发挥更为出色，他速度非常快，最终以3分03秒78的成绩夺得冠军，佩莱格里诺获得亚军，乌斯蒂戈夫获得第三名。这是克莱博本赛季第三个冠军，也是本届巡回赛第二冠。22岁的克莱博是挪威越野滑雪队的新生力量，今年平昌冬奥会，首次参赛的他一举夺得了个人冲刺赛、团体竞速赛以及4X10公里接力三枚金牌。今天夺冠后，克莱博表示：“很开心能够在这里登顶，巡回赛还有四场比赛，我还要再接再厉，坚持下去。”凭借两个冲刺赛的冠军，克莱博在巡回赛男子积分榜位列第一，乌斯蒂戈夫紧随其后，另外一位俄罗斯选手波尔舒诺夫位列第三，挪威选手伊维森和斯卡分列第四和第五位。女子冲刺赛资格赛，冬奥会冠军瑞典名将尼尔森以3分30秒52的成绩获得头名，挪威名将奥斯特伯格以3分31秒68紧随其后，1995年出生的瑞士选手费赫德里奇以3分31秒81的成绩获得第三名，2001年出生的中国选手迪妮格尔-衣拉木江滑出了4分04秒58的成绩，在68位选手中名列第67位，遗憾无缘决赛。经过1/4决赛、半决赛的争夺，共有六位选手跻身决赛。比赛开始后，尼尔森状态不俗，她滑得非常快，冲刺阶段逐渐扩大领先优势，最终以3分31秒91的成绩摘得冠军，美国选手卡德维尔以2.27秒之差获得亚军，另外一位美国选手迪吉斯获得第三名。三位挪威名将奥斯特伯格、法拉、温格分获第四到第六名。（林楠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国米该如何应对尤文签下C罗？莫拉蒂：尽全力签下梅西</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 在去年夏天，尤文斥资一亿欧元买下了C罗，这笔交易被意大利媒体誉为世纪转会。国米在本赛季最大的投入，则是引进了有纪律问题的纳因格兰。如果莫拉蒂还在执掌国米，“莫大”会如何应对尤文的世纪转会？莫拉蒂给出了他的回答：追求梅西！莫拉蒂表示国米应该签下梅西来抗衡尤文“我会如何应对尤文签下C罗？我认为国米必须给出态度来，那就是想要有所作为。我会争取签下梅西，至少也会去努力尝试一下。”莫拉蒂表态，“这会在经济上直接毁掉国米，但结果如何，谁又能断言呢？”在国米当主席时，莫拉蒂就从未掩饰过对梅西的热爱，他曾多次试图邀请梅西，但都没能成功。莫拉蒂如今不再执掌国米，但仍然希望苏宁能够帮助他一圆梅西梦。巧合的是，不久前C罗也曾向梅西发出邀请，他希望两人继续在意甲竞争下去。不过在年底前接受《马卡报》专访时，梅西已经明确了自己的未来。梅西明确指出，他完全没有必要离开巴萨。巴萨是他的家，而且巴萨是世界上最好的球队。梅西13岁就来到拉马西亚青训营，他要把整个职业生涯都献给诺坎普。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>这事还没完？斗鱼更改诉讼请求 蛇哥或将支付超1.4亿违约金</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日，蛇哥Colin（本名曹海）违约欠薪一事得到了湖北省武汉市中级人民法院的判决。法院判定蛇哥继续在斗鱼直播，并且在互联网删除有损斗鱼的言论，同时还要向斗鱼支付违约金约1.46亿以及评估费13万和律师费。蛇哥在2018年，蛇哥的事情一度闹得沸沸扬扬。作为曾经的英雄联盟职业辅助选手，他在S3就以Snake.Colin的名字进入了职业战场。由于个人风格较为凶猛，因此在二队从TGA一路高歌猛进杀进LPL，但15年的Snake迎来了第一批韩援打野Beast和辅助Ella。所以蛇哥选择转型解说和开直播，他的解说风格风趣幽默，为观众带去不少欢乐和梗，开直播时也善于活跃气氛，并且和队友互动。后来绝地求生这款游戏突然变得火热，因此蛇哥选择再次转型，直播绝地求生。效果显然不错，他成为了斗鱼的绝地求生一哥。但随着人气的逐渐增长，诸多舆论也随之而来。曾经有不少人质疑蛇哥开挂，诸如15倍镜扫射等等。蛇哥则发微博称斗鱼拖欠薪资800万并且迅速联系企鹅电竞线下自证。自证操作令玩家无法信服，更为雪上加霜的是，斗鱼和虎牙先后提起诉讼，称蛇哥违约并索赔6000多万。在众多打击之下，蛇哥隐退直播界三个月后回到虎牙，改头换面重新直播，但这一纸判定书又将他苦心经营的一切化为乌有。判决书从判决书中不难看出蛇哥本次的违约金高达1.46亿，假如蛇哥真的愿意承担这些违约金，那么这笔钱几乎创造了主播界历史最高违约金。此外因案件金额过亿，本案移送湖北省高级人民法院处理。嗨氏曾经被判决向虎牙直播赔偿约4900万都因还不起而被法院加入失信人员黑名单。擅自从熊猫跳槽的刘杀鸡也被传违约金不低于3000万。近期沸沸扬扬的包子跳槽也被斗鱼上诉禁播三年，赔偿1500万。作为当事人的主播渴望拥有更好的待遇可以理解，但是违约跳槽无异于违背了契约精神。许多人气高的主播在粉丝的吹捧下认为自己可以顶住来自各方面的压力，随意跳槽。但是最终的结局都遭到了法院的制裁以及网络舆论的压力。而作为平台的一方也多次被爆料欠薪，恶意压制人气等等问题。双方各执一词，众说纷纭使得网友总是不明真相的吃瓜，无法了解事情的始末。合同作为双方在自由平等的基础上一致达成协议，在交易中起到至关作用的东西不可谓不重要。但是随着各种各样外界的诱惑以及人心的变换，这种诚信互利的精神也被逐渐的弱化。一纸合同固然无法留住人心，但是主播和平台如若无法履行合同，无疑背叛了契约精神。而这种背叛最终也将迎来法律的制裁。（文/蓝厈）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足将面临已达巅峰的孙兴慜：9场狂造13球 他现在全英超最火</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 3-0，热刺又是一场大胜！更可怕的是，如果不是下半场明显收力，卡迪夫队极可能还会遭受更大程度的重创。热刺的攻击团火力全开，凯恩、阿里、埃里克森、孙兴慜等人个个状态火爆，尤其是孙兴慜，这场比赛中他接过凯恩的传球，简单调整两脚后打出了一记角度完美的射门，为热刺在上半场便锁定胜局。【】孙兴慜持续高光表现为了取得洲际大赛的冠军，以规避回国服役的职业风险，孙兴慜在去年夏天参加了亚运会。虽然最终如愿帮助韩国队取得亚运男足金牌，但带领全队前进的疲劳程度可想而知。也就是在那时，回归热刺的孙兴慜在英超联赛中并没能获得充足的比赛时间。但是，如今看来，这更像是主帅波切蒂诺有意给予孙兴慜休息和调整的机会。等到孙兴慜的身体状态重新回归最佳水平，热刺队惊喜的发现自己迎来了一个更强大、更自信也更有杀伤力的孙兴慜。在过去的9场比赛中，孙兴慜仅在联赛对阵伯恩利的比赛没有首发。这9场比赛中热刺总共打进了24球，而孙兴慜一人就打进8球贡献5助攻，直接创造了球队近一半的进球，下面的统计或许更能体现韩国人火热的状态——1、除了对阵伯恩利一役仅替补登场15分钟外，孙兴慜在首发的8场比赛中皆有进球或助攻的表现，只要登场必有贡献；2、孙兴慜绝不是“虐菜型”球员，连续对阵切尔西和阿森纳的两场比赛中，他分别和助攻的好戏，尤其是对蓝军的半场奔袭破门，戏耍整条防线；3、孙兴慜连续两轮上演梅开二度的戏码，6-2大胜埃弗顿一役，更是独造3球（2球1助攻）。在这几场比赛中，孙兴慜展现了多样的进攻手段和超强的把握机会能力，效率不仅冠绝队内，也让他在天空体育的实时实力榜上一度登顶，说他是英超近来最火的球员也不为过。机敏的跑位和最后一射妙至毫巅单刀面对英格兰国门冷静破门精彩绝伦的世界波目前英超射手榜，奥巴梅杨和凯恩以14球领跑，而孙兴慜则以8粒进球排在第10名。而在前10名射手中，他赛季出场16次和阿圭罗并列最少；上场时间更是仅有996分钟，是唯一没能破千的球员，奥巴梅杨这一数据是1647分钟，凯恩更是接近1800分钟。根据《转会市场》评估，热刺阵中凯恩身价最高，达到1.5亿欧元，其后分别是1亿欧的阿里和8000万欧的埃里克森，孙兴慜的身价则为5000万欧排在第4。但在很多人眼中，韩国天王的作用丝毫不逊于前三者，英媒将孙兴慜形容成热刺的一个重要的“爆点”，有专家直言，孙兴慜征战亚洲杯将会是热刺在关键时刻最大的损失。1月13日和曼联的比赛后，孙兴慜就将启程奔赴国家队，这对热刺而言无疑是一个考验，尽管凯恩、埃里克森、阿里等人的状态同样相当出色，但倘若在接下来的一个月里没有韩国人在进攻端的支持，热刺是否还能保持对冠军的竞争力，其实存在很大的变数。而带着巅峰状态征战亚洲杯的孙兴慜，同样也是国足的一大挑战，小组赛我们与韩国同组，面对在英超都能大杀四方的韩国一哥，国足又该作何应对？（昶哥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>创生涯新高+屡次中关键球 别忘了他曾是广东后场希望</contenttitle>
<content>周湛东砍下职业生涯新高的22分腾讯体育1月2日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第27轮拉开战幕，青岛客场迎战深圳。本场比赛两队在前三节打得十分胶着，末节比赛深圳单节打出40-23的进攻高潮，最终深圳以121-105战胜青岛。本场比赛青岛周湛东发挥出色，他砍下了职业生涯新高的22分，还贡献了4个篮板4次助攻，在比赛中更是屡次命中关键球。比赛开始后不久，周湛东就展现了自己火热的进攻状态。首节比赛9分58秒，周湛东从左路突破，随后用一记灵巧的抛投完成得分。首节比赛4分45秒，当时青岛12-15落后，只见周湛东在罚球线附近洋装给队友做掩护，随后突然向外线反跑，在弧顶的三分线外接球后手起刀落，帮助青岛将比分扳平。周湛东的得分表演才刚刚开始，首节2分56秒，周湛东强杀到对手内线，面对深圳小将卢艺文的防守，尽管身高上相差23公分，有很大劣势，不过周湛东仍用一记妙之毫巅的精准抛投将球稳稳送进篮筐，这一球也展现了周湛东丰富的经验和柔和的手感。仅仅在1分钟之后，周湛东再次展现了自己的突破技巧，这一次他在罚球线附近持球，左右观察着队友的位置，在行进间突破加速直杀篮下，完成了一次精彩的2+1表演。首节比赛，周湛东5投4中高效地砍下10分。1990年出生的周湛东身高1.82米，司职后卫。2013年他进入CBA为山西队效力，并在2014年夏天加盟广东男篮。上赛季，周湛东在广东队扮演了第三后卫的角色，整个赛季上场30场，场均16.5分钟的时间里，可以得到4.3分1.3次助攻。在今年夏天，周湛东被交易到青岛，出战的22场比赛中场均出战17.9分钟，贡献5.4分1.5个篮板1.9次助攻，可以稳定的贡献进攻火力。本场比赛，周湛东还展现了自己关键时刻的“大心脏”，屡屡在胶着时刻用得分带领球队前进。次节比赛2分11秒，当时深圳打出了一波7-1的小高潮，反超2分。此时青岛的得分尖兵吉布森手感冰凉，球队也陷入了得分荒。这时是周湛东挺身而出，他在接到吉布森的传球之后在三分线外从容出手，皮球应声入网。52-51，青岛打破得分荒的同时也再次反超。末节比赛10分34秒，青岛和深圳展开拉锯战，比分交替领先，又是周湛东在篮下运用自己灵活的脚步，躲开防守球员的长臂，上篮得手，帮助青岛将比分扳平。随后深圳打出21-9的进攻高潮，将分差拉大到14分时，又是周湛东外线三分命中，帮助球队稳住了局势，维持着比赛的悬念。全场比赛，周湛东12投9中，三分球5投3中，高效地砍下职业生涯新高的22分，还得到了4个篮板4次助攻。面对着积分榜第三位，实力强劲的深圳，周湛东打出了职业生涯最强一战。经过了与青岛队的短暂磨合之后，周湛东已经成为了球队替补席最稳定的得分点。（麟仔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>大洛佩兹7记三分字母哥15+8 雄鹿23分大胜活塞</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 雄鹿坐镇主场迎战活塞。最终雄鹿以121-98战胜活塞。雄鹿大胜活塞本场比赛中，布鲁克-洛佩兹砍下25分，投进7记三分，米德尔顿砍下22分5篮板，布莱德索得到18分6助攻，字母哥拿到15分8篮板7助攻。活塞方面，格里芬入账29分9篮板1抢断1盖帽，雷吉-杰克逊得到19分，德拉蒙德得到15分7篮板2抢断。比赛回顾首节还剩4分50秒时，接到威尔森的传球，米德尔顿跳投得手。还剩4分21秒时，米德尔顿手滑丢球，被格里芬抢断。还剩2分13秒时，卡尔德隆在乔治-希尔投篮时犯规，送给雄鹿1次罚球机会。雄鹿打出流畅配合，此节全队共完成9次助攻，其中阿德托昆博一人就为队友送出3次传球。雄鹿本节状态欠佳，失误多达6次。雄鹿此节手感颇佳，全队投篮命中率达到75.00%，与活塞的47.83%相比更胜一筹，其中布鲁克-洛佩兹仅此节得到9分。首节战罢，场上比分是35-27，雄鹿领先8分。次节回来还剩6分33秒时，接到布莱德索的传球，布鲁克-洛佩兹三分远投得手。还剩5分6秒时，布鲁克-洛佩兹手滑丢球，被德拉蒙德抢断。还剩3分19秒时，德拉蒙德在布鲁克-洛佩兹投篮时犯规，送给雄鹿3次罚球机会。活塞频飙三分，全队本节投11粒三分球，但命中率仅为27.27%。雄鹿此节手感颇佳，全队投篮命中率达到65.00%，与活塞的32.14%相比更胜一筹，其中米德尔顿仅此节得到8分。半场结束，雄鹿以16分的领先优势进入下一节。进入第三节还剩5分24秒时，肯纳德在布莱德索投篮时犯规，送给雄鹿2次罚球机会。还剩3分14秒时，布罗格登出现传球失误，被德拉蒙德抢断。还剩2分6秒时，接到洛伊尔的传球，肯纳德三分远投得手。活塞掉进失误陷阱，失误多达6次。雄鹿多次冲击篮筐，获得12次罚球机会，罚中8球，罚球命中率达到66.67%。三节打完，场上比分是92-73，雄鹿领先19分。第四节还剩7分25秒时，乔治-希尔在哈里-托马斯投篮时犯规，送给活塞3次罚球机会。还剩6分30秒时，接到布莱德索的传球，布鲁克-洛佩兹三分远投得手。还剩44秒时，迪万斯索出现传球失误，被罗宾逊抢断。雄鹿打出流畅配合，此节全队共完成9次助攻，其中布莱德索一人就为队友送出3次传球。雄鹿三分如雨，全队本节投10粒三分球，命中率50.00%。活塞多次冲击篮筐，获得12次罚球机会，罚中10球，罚球命中率达到83.33%。比赛结束，雄鹿以121-98击败活塞，锁定胜局。双方首发阵容活塞：格里芬、雷吉-杰克逊、德拉蒙德、布洛克、布鲁斯-布朗雄鹿：布鲁克-洛佩兹、米德尔顿、布莱德索、阿德托昆博、布罗格登（本文由腾讯机器人Dreamwriter自动撰写）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚洲杯小妖:越南梅西PK人民C罗 离球星还多远?</contenttitle>
<content>杨健相形于众多成名面孔，本届亚洲杯的新生势力同样不可小视：无论是在亚洲青年级别赛事表现优异的阿里、阮光海，还是旅欧打出一片天的黄喜灿、韩光成和堂安律，以及首次代表国家队征战洲际大赛的“大龄青年”中岛翔哉、宋克哈辛，以及年轻的老将塔里克，亚洲杯星光熠熠的新生代们，谁又能率先完成从新秀到球星的蜕变？本土骨干+海归巨星+旅欧新兵，近几届亚洲杯日本队的“混搭”有声有色，而这次被森保一重点考察的，则是堂安律和中岛翔哉两位欧洲联赛新人：入围2018科帕奖候选名单的格罗宁根中场，非但早在2015年就打破了宇佐美贵史保持的J联赛最年轻出场纪录，更在去年的U20世界杯接连攻陷了南非和意大利队城池。他和自带默契的久保健英，也成了现实版的“大空翼和岬太郎”。去年转战荷甲格罗宁根，首季进球上双的他，就打破了罗本保持的球队一年级生进球纪录。有着日本球员灵秀、细腻传统的他，能自如切换于边锋和前腰角色，热身赛4:3击败乌拉圭打进国家队处子球时，看台上甚至坐着纽卡斯尔和曼城的球探！比起自带主角光环的堂安律，身高仅有164厘米的中岛翔哉，从J联赛弃儿到葡超大腿，奋斗史着实励志：18岁零59天创造J联赛最年轻帽子戏法，却因球风过独被东京FC视作异类，24岁生日当天，高不成低不就的中岛不但宣布婚讯，也决意转战波尔蒂芒人。在技术尖子辈出的葡超，首季就交出10个进球12个助攻“两双”的他，甚至连卡西利亚斯都成了他进攻表演的背景板，“加盟巴萨、世界杯夺冠、获得金球奖”的人生三大目标固然狂野，然而这样性格鲜明的“自信帝”，着实是本田圭佑后日本足球所仅见。相形于夙敌丰富的海归选材面，保罗·本托一方面创造了韩国队历任新帅的最佳开局，一方面则尽可能保留申台龙任内的积极面，而同为22岁的黄喜灿和金玟哉，本届极有可能跻身首发11人。尽管不以进球效率见长，但黄喜灿在前场的疯狂搅局，颇有昔日利物浦名将库伊特的风采，而不进球则已，进球必是关键球的福将，也把喜气从奥地利带到了德乙，转战汉堡的首个进球，便令“北大王”跃居积分榜首。在孙兴慜缺战的小组前两场中，黄喜灿得到的机会，也显然会多于李在城与罗相镐。比起世界杯上一战成名的黄喜灿，因伤表现机会寥寥的金玟哉，同样需要以亚洲杯表现作为中超敲门砖。自2016年在全北现代跻身首发至今，这位身高1.90米、天生一副中卫身板的大块头，已藉亚运会夺冠免除了兵役。从K联赛最佳新人，到受伤仍能“内定”一张俄罗斯机票，再到本届亚洲杯一举上位，两年间绰号“坦克”的金玟哉，已经令老一辈闯荡中超的国脚张贤秀、权敬原倍感压力。比起近邻，朝鲜队对新人的提拔堪称“一步到位”，此前几乎没有成年国家队经验的韩光成非但最后时刻跻身23人，甚至还戴上了队长袖标。19个月前，打进朝鲜球员意甲首球的“人民C罗”，甚至还得到了尤文图斯的垂青，但敏感的国际和留学护照，以及频繁的伤病，让韩光成两年来多数时间只能在意乙厮混，甚至连首发位置都逐渐不保。但在整体实力江河日下的朝鲜，韩光宋仍是鹤立鸡群的存在，被35岁的少帅金永峻破格提拔，也着实是矬子里拔将军。韩光成固然可算少年得志，但比起22岁的伊拉克边锋胡马姆·塔里克，仍是输了一筹：16岁就刷新队史最年轻出场纪录的他，4年前就在澳大利亚有过57分钟出场记录，顶着U19亚青赛亚军、U20世界杯四强、U22亚青赛冠军等一系列头衔的塔里克，从伊拉克空军队转战德黑兰独立后，依旧是球队雷打不动的核心，两个边路皆能胜任、速度和脚下频率奇快的他，踢法酷似曼城边锋斯特林，福克斯体育甚至认为，塔里克有望藉本届亚洲杯，成为阿里·阿德南后，第二位跻身五大联赛的伊拉克球员。塔里克留洋与否仍待观察，但乌兹别克斯坦23岁中锋绍穆多洛夫，和哈姆达莫夫是全队仅有的2名俄超海归。尽管库珀一向以重用老将著称，但首发中锋比克马耶夫即将年满34岁，锋线换代势在必行。与当年乌兹别克著名海归沙茨基赫相似，人高马大的绍穆多洛夫，仍是传统的中亚锋将类型，2014年至今各级国家队的全勤经历，以及豪门缔造者队的出身，绍穆多洛夫着实堪称“天潢贵胄”。阿勒莫兹·阿里是最近一个让中国球迷记住名字的伊拉克球员，9月8日两队热身赛中，正是阿里攻入全场惟一进球。尽管去年10月才首次为国出战，但进入亚洲杯备战周期以来，阿里状态惊人，9月以来8场热身赛攻进5球，成为球队当仁不让的头号射手。亚洲杯扩军，以往被遗忘的南亚和东南亚板块成为最大受益者，而当地霸主泰国队，时隔12年重返亚洲杯舞台，也成就了本队头号球星兼惟一海归宋克哈辛的洲际赛首秀：身高仅有1.58米的他，去年加盟札幌北海道人非但未在“雪乡”水土不服，反倒以8个进球进入J联赛年度最佳阵容候选，更成为本队最受球迷欢迎球员。身为两届东南亚足球锦标赛MVP，宋克哈辛显然不止期待在一地一隅称王称霸。身为泰国队东南亚霸主地位的头号挑战者，越南队的头号利器，无疑是他们的“梅西”——阮光海：今年1月U23亚青赛，打进5球的他率队在常州的飞雪中，苦战120分钟屈居亚军的场景着实令人动容，而去年9月完成国家队首秀、旋即在亚洲杯预选赛与柬埔寨收获处子球的越南边锋，在亚洲杯前哨战东南亚杯上，又以最佳球员身份率队时隔10年后再度加冕冠军。首届亚洲杯之行，“越南梅西”会复刻年初连破韩国、澳大利亚、卡塔尔和乌兹别克斯坦四队城池的神勇吗？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科比宣布老婆再怀一女 连生四女儿引网友调侃</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  已经退役的NBA球星科比-布莱恩特今天在社交媒体上宣布一条消息，他老婆又怀孕了，而且怀的又是一个女儿。科比在社交媒体上发出一张图片，上面写道：“新的一年，新的宝贝，曼巴宝贝正在路上，2019！”科比在说明文字中写道：“科比-布莱恩特-瓦妮莎和我很兴奋地宣布，我们将会迎来又一个女儿，她将会与娜塔利娅、吉安娜和比安卡作伴。”科比和他老婆瓦妮莎此前已经生了三个女儿，这将会是他们的第四个女儿。科比老婆瓦妮莎随后也转发了科比的那张图片并写道：“科比和我很高兴再添一个宝贝，上帝保佑我们的家庭。这样比安卡就有一个宝贝和她一起玩了，娜塔利娅和吉安娜超级兴奋地欢迎他们这个小妹妹的到来，这样她们就多了一个可以宠爱的对象。”对于科比老婆怀上第四个女儿的消息。众多网友反应不一，大多数网友还是表达了祝贺之意。一名网友则在跟贴中写道：“我希望这是个儿子。”另外一位网友则写道：“我的天，又是个女儿？不过还是恭喜你们。”另外一位网友表示：“恭喜你们！但是我原本以为这会是一个小科比。你们可以再试一次，想办法再生一个！”，当然也有网友忍不住调侃，“这是要组个女子篮球队的节奏吗？”（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019中国篮球赛程：CBA冠军花落谁家 男篮世界杯争佳绩</contenttitle>
<content>全明星首发阵容2018年已经过去，全新的2019年缓缓拉开序幕，在这新的一年里，有哪些关于中国篮球的大事件将会发生——一、CBA全明星周末2019年CBA全明星周末将于1月12-13日在青岛国信体育馆举行。虽然南北区投票还没有截止，但是易建联、郭艾伦等本土球星锁定首发位置没有任何问题，另外继上届全明星邀请清华北大参加星锐赛之后，本届全明星赛将会邀请到CUBA大学生集训队参加，与职业球员同场竞技。男篮世预赛还剩最后一个窗口期二、男篮世预赛2019篮球世预赛还剩下最后一个窗口期的两场比赛，虽然作为东道主已经自动获得了世界杯参赛资格，但是李楠和他的弟子们将会为了荣誉而战。两场世预赛中国男篮都是客场作战，他们首先在2月22日挑战约旦，2月24日又将于叙利亚交锋。三、世界杯抽签仪式2019篮球世界杯抽签仪式将于3月16日在8座世界杯举办城市之一的深圳举行。相关的庆祝活动将持续一周，抽签仪式将是其中的最高潮，具体抽签程序将在仪式开始的前几天公布。北京女篮能否卫冕？四、WCBA总冠军3月13日，2018-19赛季WCBA总决赛将打响，如果双方战至第五场，总决赛结束的时间是3月23日。本赛季八一和沈部合并，实力大增，但是拥有“女奥尼尔”李月汝的广东，阵容均衡的山西和2.05米韩旭所效力的新疆，均不是等闲之辈，鹿死谁手，犹未可知。辽宁能否卫冕？五、CBA总冠军4月26日，2018-19赛季CBA总决赛将拉开帷幕，如果双方战至抢七，那么结束时间将会是5月12日。曾豪取18连胜的广东，卫冕冠军辽宁，阵容豪华的新疆，防守强硬的北京，以及青年军广厦，都是杀入总决赛的候选队伍。总之，各队都会为了最终的总冠军拼尽全力，比赛会非常激烈且精彩。六、FIBA3X3世界杯2019年FIBA3X3世界杯将于6月18-23日在荷兰的阿姆斯特丹举行，中国男女3X3都将参加该项赛事。凭借着在雅加达亚运会上夺金的效应，再加上入围了东京奥运会正式项目，所以3X3篮球愈发受到国人的重视，此番中国男女队将会派出什么样的阵容参赛，是否还会派出草根球员出战，无疑会吊足人们的胃口。六、U19男篮世界杯2019年U19男篮世界杯将从2019年6月29日-7月7日在希腊克里特岛大区伊拉克利翁市举行，届时将有来自各大洲的16支球队展开激烈厮杀，其中中国国青队也将在主教练张劲松的率领下再度参加U19世界杯，上一届中国缺席，“国青三巨头”王泉泽、郭昊文和徐杰领衔出战。2019男篮世界杯年正式开启七、男篮世界杯2019年8月31日至9月15日，第二届篮球世界杯将在中国的北京、广州、南京、上海、武汉、深圳、佛山、东莞8座城市举行。参赛队伍由2014年西班牙篮球世界杯的24支扩充为32支。这是中国体坛自2008年北京奥运会之后，迎来的又一大国际性赛事，届时将会受到全世界的瞩目。八、女篮奥运资格赛在对男篮奥运会资格进行改制后，国际篮联又将对女篮世界杯的赛制进行改革。2019年11月11日-21日奥运女篮资格赛将打响，亚大区分成两组，各组前两名晋级第三阶段。日本队和2018年西班牙女篮世界杯冠军美国队将直接拥有东京奥运资格但会参加资格赛，因此，中国女篮极有可能继世界杯之后再度与日本女篮交锋。此外，2019年还有男女篮U16亚洲杯和U19女篮世界杯，中国男女青年队都将报名参加，值得一提的是，在今年印度举行的U18女篮亚洲杯上，由国手李缘领衔的中国女青在决赛中战胜日本，卫冕成功，她们也获得了参加明年U19女篮世界杯的资格。（紫薯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝国米欲签曼联飞翼两年 续约红魔or奔赴亚平宁？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 英国《每日镜报》、《太阳报》等多家媒体的消息，意甲豪门国际米兰盯上了曼联飞翼阿什利-杨，蓝黑军团希望免签这位英格兰老将，并且为阿什利-杨提供一份为期两年的合同。国米盯上阿什利-杨阿什利-杨在2011年从阿斯顿维拉加盟曼联，他在红魔经历了弗格森、莫耶斯、范加尔、穆里尼奥和索尔斯克亚等多任主帅，目前在曼联的阵中，这位33岁的老将仍然占据一席之地，在穆帅执教时期，他甚至称得上是“宠臣”。然而一个现实是，阿什利-杨还没有和曼联完成续约，虽然帮助球队出场了221次，但是他的合同在今年夏天到期，如果双方无法完成续约，那么本赛季结束后，杨就会成为自由球员，而且其实在今年1月1日起，他已经可以同其它俱乐部自由谈判。英媒的消息是，国际米兰渴望免费签下阿什利-杨，他们愿意为这位老将送出一份为期两年的合同。在球场上，阿什利-杨非常的全能，他可以出任左后卫，也可以踢左边锋，国米得到他的话，将是一笔不错的补强。值得一提的是，国米新任命的马洛塔非常擅长免签，在尤文时期，马洛塔就帮助斑马军团免费签下不少球员，如今来到国米，马洛塔会再度将“免签大法”发扬光大。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>花滑小花李香凝宣言做真的我 感恩所有2019继续努力</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 2018年，对于花滑名将李香凝来说是很重要的一年，奥运新周期兼顾双人滑，以增加中国双人滑厚度。新年之际，李香凝在微博中为自己打气，“我会继续努力。”在去年7月的中国花滑队公布的新周期国家队和国家青年队集训阵容中，作为唯一中国选手登上平昌冬奥会女单舞台的李香凝，名字同时出现在女单和双人滑名单上。辞旧迎新，李香凝也在昨天下午发出新年感悟，谈及2018她说：“2018是我最难忘的一年，开心过、失落过、遗憾过、拼搏过，几乎完成了所有目标和愿望，感恩所有，爱我的人，感谢陪伴，我会珍惜。放弃我的人，没关系，让更懂我的人拉近了距离。讨厌我的人，请继续，没办法这就是我的脾气。”历练后，李香凝已经看淡成熟不少，她坚信：“时间真是个好东西，验证了对的，见证了错的，懂得了真的，明白了假的，我就是我，我不喜欢带着面具做人，2019的我会继续努力，你好2019。”在网友眼中，其实李香凝相当的完美，“抛开滑冰你也是个坚强可爱的漂亮女孩儿，就这样勇敢做自己，你已经很棒了！”自李香凝转项后，外界一直都好奇转项双人可行吗？女单转双人到底能否成功，除开要看女选手的个人条件外，也要看是否有训练经验和有没有合适的男伴。从身高、体重、柔韧性等来说，李香凝具有的优势不言自明。双人毕竟是两个人的项目，在女伴有潜力可挖掘的情况下，与他搭档的男伴显然才是真正的问题。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>马丁内斯胜选！阿根廷时隔8年再出“南美足球先生”</contenttitle>
<content>2018年的最后一天，乌拉圭《民族报》公布了南美足坛最重要的两大个人奖项——河床球星皮蒂·马丁内斯（已确定转会亚特兰大联）与河床主帅马塞洛·加拉多，分别荣膺“南美足球先生”和“南美年度最佳教练”。而包括皮蒂·马丁内斯、金特罗、贝内德托和杜杜（鲁能绯闻新援）在内的11名球员，则入选“南美年度最佳阵容”。现年25岁的皮蒂·马丁内斯，出生于阿根廷门多萨的瓜伊马伦，早年间，他曾在飓风队受训，差不多18岁的时候，他就代表一队征战阿乙联赛。2014年年底，皮蒂·马丁内斯帮助飓风队成功升级，而按照他与俱乐部达成的协议：一旦球队升级，就不能阻拦他转会。因为非常崇拜艾马尔和皮斯库里奇（前鲁能外援），他就坚持要加盟河床。在经过一番讨价还价之后，“百万富翁”（河床昵称）出资450万美元，买下皮蒂·马丁内斯75%的所属权。效力河床的前3年，皮蒂基本在主力和替补之间徘徊。直到进入2018年，他才真正成为“百万富翁”的绝对核心。本赛季，他一共打进11粒进球，其中联赛4球，阿根廷杯2球（包括决赛中的1粒进球）、解放者杯3球（包括决赛次回合对博卡青年的进球）、世俱杯2球（都出现在三、四名决赛中）。不难看出，有一颗“大心脏”的皮蒂·马丁内斯，总能在关键场次中进球。这样的特质，也帮助他在一众优秀球员中脱颖而出，最终荣膺2018年的“南美足球先生”（上一位荣膺南美足球先生的阿根廷球员，是2010年的达利桑德罗）。从《民族报》公布的投票数据来看：在320名评委中，有130人把票投给了皮蒂·马丁内斯（得票率41%），他的俱乐部队友金特罗（得票率15%）和阿尔马尼（得票率12.5%），则分列第二位和第三位。相比之下，“年度最佳教练”的评选，则没有任何悬念：河床主帅马塞洛·加拉多以87%的高得票率胜选，排名第二的里卡多·加雷卡（秘鲁队主帅）和排名第三的马蒂诺（前亚特兰大联主帅），则分别只有5%和3.5%的得票率。在揭晓“南美足球先生”和“南美年度最佳教练”的同时，《民族报》还公布了“南美年度最佳阵容”（阵型为3-4-3）。阿根廷共有6人上榜，分别是贝内德托（博卡青年）、皮蒂·马丁内斯（河床/亚特兰大联）、阿尔马尼（河床）、坎内曼（格雷米奥）、麦达纳（河床）和帕拉西奥斯（河床）。巴西（杜杜和杰罗梅尔）和哥伦比亚（金特罗和维尔马尔·巴里奥斯）分别贡献2人，效力于博卡青年的南德斯，是唯一的乌拉圭球员代表。附：历届南美足球先生得主1986年：安东尼奥·阿尔萨门迪；1987年：卡洛斯·巴尔德拉马；1988年：鲁本·帕斯；1989年：贝贝托；1990年：劳尔·维森特·阿尔玛利亚；1991年：奥斯卡·鲁杰里；1992年：拉易；1993年：卡洛斯·巴尔德拉马；1994年：卡福；1995年：恩佐·弗朗西斯科利；1996年：何塞·路易斯·奇拉维特；1997年：马塞洛·萨拉斯；1998年：马丁·帕勒莫；1999年：萨维奥拉；2000年：罗马里奥；2001年：里克尔梅；2002年：何塞·卡多索；2003年：卡洛斯·特维斯；2004年：卡洛斯·特维斯；2005年：卡洛斯·特维斯；2006年：马蒂亚斯·费尔南德斯；2007年：卡瓦尼亚斯；2008年：贝隆；2009年：贝隆；2010年：达利桑德罗；2011年：内马尔；2012年：内马尔；2013年：罗纳尔迪尼奥；2014年：古铁雷斯；2015年：卡洛斯·桑切斯；2016年：米格尔·博尔哈，2017年：卢安。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>他们不如国足？泰国将足球融入生活 “奇葩”球场铸东南亚之光</contenttitle>
<content>文/马白菜泰国是一个以旅游业闻名的国度，每天都会吸引着众多世界各地的游客。曼谷商场里的挥金如土，芭堤雅夜晚的纸醉金迷，普吉岛海滩的你侬我侬，清迈陌上的岁月静好……在这里，让各国游客们千里慕名的或者是一场色气与魅惑并存的人妖表演，亦或者是一台力量与血水交融的泰拳竞技。总之在外界眼中，泰国足球？这四个字不知道在哪个犄角旮旯里。2018年中国杯赛，国足遭遇惨痛失利，为了“找信心”，里皮率队先后热身缅甸和泰国足球是泰国的第一运动，他们将其融入生活然而，在泰国人心里，我们不屑一顾的泰国足球，却是他们实打实的第一运动。在这里，极少有不会踢球的泰国人，就像在中国极少有不会打乒乓球的人一样。泰国的公共足球场几乎全部都是免费开放的，因为踢的人多，出现排队的情况也很常见。周末的酒吧或者夜店，投影仪会播放球赛，甚至通宵达旦。泰国国足热身赛前，热情等待的球迷目前泰国每个府、县、村庄都有自己的非职业球队，很多学校也拥有自己的校足球队。泰国人喜欢踢球，并将足球融入生活，这一点从他们的电视剧、电影和公益广告中可见一斑。电影《初恋那件小事》里，男主角阿亮学长，是一个爱踢球爱摄影的帅小伙，他的父亲是一名职业球员，因为在关键比赛中射失点球而退役。电影中穿插的足球元素，便是对泰国浓郁足球氛围的一种佐证。电影《初恋那件小事》里男主角和同学一起踢球而这部电影被引进到中国翻拍成电视剧，男主角变成了在音乐、吉他、赛车、蹦极、科技、发明等各个领域都极其耀眼的男神，这些设定里独独没有足球。曼谷：贫民区诞生的不规则球场泰国人对足球的喜好，还滋生了不少“奇葩”的球场。有着“天使之城”美誉的曼谷，是东南半岛最大的城市，亦是泰国的经济命脉。这座国际化的大都市有着浓郁的宗教历史文化和繁华的商业街区，亦有着贫民区的拥挤杂乱和生活的挣扎。泰国曼谷贫民区喀都营，不仅人口稠密，而且住宅缺乏规划、楼宇密集。被严重挤压的生存空间里，想拥有一座足球场更是天方夜谭。设计师们别出心裁，将原本邻里之间堆放垃圾和杂物的空地，改造成了4座不规则形状的硬地足球场，凹形、梯形、L形、Z形，犹如俄罗斯方块一样，嵌入到了拥挤杂乱的居民区。红色的塑胶场地，被画上了中圈和门框，几座不甚标准的足球场，让这一方天地，众多喜好足球的灵魂有了归属之所。曼谷贫民区的不规则球场攀易岛：一座海上足球场的传奇去泰国游玩，攀牙湾、皮皮岛都是备受青睐的景点。其中攀牙湾位于攀牙府，就在旅游胜地普吉岛东北方向的75公里处。攀牙湾以奇岩和红树林闻名，其中攀易岛和詹姆斯邦德岛明媚的风光更是被相中，成为1974年“007”系列电影《金枪人》的取景地。攀易岛是一个由本地渔夫组成的小型水上村庄，条件所限，攀易岛上的娱乐并不丰富，足球成为当地人唯一的爱好。但由于岛上并没有可以建造足球场那么大的平地使用，于是在渔夫们的努力下，1986年，一座由废旧木筏、木头和渔网拼凑的世界上第一个也是唯一一个海上足球场出现了。攀易岛的海上足球场设施简陋的足球场成为喜爱足球的孩子们放学后的聚集地，无论酷暑寒冬，总有他们踢球训练的身影，即便是跳入水中捡起掉落的皮球，也成为他们乐此不疲的项目。后来，这群孩子成立了攀易足球俱乐部，从2004年到2010年，他们连续7年夺得泰国南部青年锦标赛的冠军。泰国TMB银行将他们的故事制作成微电影，用一帧帧镜头记录下了泰国人民与足球的羁绊。武里南：足球成为城市之光泰国的职业联赛这些年也办的有声有色，尤其是泰超联赛，在政治家们的参与下逐渐打开知名度。泰超联赛是泰国国内最高级别的足球赛事，其次是泰甲和泰乙。除此之外，还有泰足总杯（足协杯），类似于中国足协杯；泰联赛杯、泰王杯等赛事（类似中国杯）。泰超最负盛名的一支球队，叫做武里南联，他们的成长轨迹与广州恒大颇为相似。球队于1970年创建于大城府，原名“泰国省电力局足球俱乐部”。2010年，泰国政治家陈乃温重金收购球队，更名“武里南联足球俱乐部”，并将球队从大城府迁往武里南府，这一举动改变了这支球队，也改变了这座城池。武里南位于泰国东南，在足球到来之前，这里大多数人以务农为生。没有得天独厚的气候条件，也没有无边的瑰丽海滩，高棉时期的古老寺庙，在泰国这座以旅游闻名的国度实在算不上有太多吸引力。泰超豪门武里南联是亚冠常客武里南联的横空出世，为这座城市带来了无尽荣耀。国内赛场，他们7次夺得斩获泰超联赛冠军， 2011年，武里南联更是夺得泰超联赛、联赛杯和足协杯“三冠王”。而真正让人们熟悉他们的是球队在亚冠赛场上的成绩。这支球队不仅成为亚冠赛场常客，2013赛季，他们在小组赛中以净胜球的微弱优势挤掉江苏舜天，挺进16强；2014赛季，武里南联在客场以1-1逼平鲁能，主场以1-0击败鲁能；2015赛季，武里南联客场2-1取胜富力……陈乃温为这座城市带来了武里南联，也带来了一座泰国首个以及最大的国际足联标准级足球场——电信体育场，沿用英超豪门切尔西足球场的设计模板，这座球场修建于2011年，一开始能容纳24,000人，后来扩容为32,600人。武里南联主场——电信体育场武里南在泰语中意为“幸福之城”，而随着泰超豪门武里南联的崛起，这里的球迷也无疑成为最幸福的人，而因为足球衍生的行业也在逐渐发酵，这座城市的每个角落都融入了武里南联队的元素，武里南联的球衣成为了市民的日常穿搭……蒙通联是泰超的另外一支劲旅，也颇为中国球迷所熟悉。武里南联和蒙通联之间的对决，被泰国人称为国家德比，而这样的比赛，现场总是座无虚席。泰国男足：东南亚足球的佼佼者比起泰超联赛的红火，泰国男足在世界足球的舞台上声名并不显赫，迄今为止，他们未曾有一次晋级过世界杯的正赛阶段。而在最新一期的FIFA排名中，泰国国家队列第118位，低出了亚洲三流的中国国家队42位。在亚洲范围上，泰国国家队也排不上什么名号。亚洲杯历史上，他们曾5次闯入决赛阶段，最好的成绩是在1972年本土举行的泰国亚洲杯上获得季军。但在东南亚，泰国足球却是一支实力不俗的老牌劲旅，他们曾5次斩获东南亚足球锦标赛（铃木杯）冠军，14次夺得东南亚运动会冠军。泰国队在铃木杯上表现不俗中国球迷对泰国队最深的印象，是在5年前的合肥，这支多数是90后的青年军送给国足1-5惨败，并直接导致卡马乔下课。那一场比赛，我们更多的是需要在自己身上找原因。不过，这些年，在泰国足协的支持和球迷的关注下，泰国足球也有了迅猛的发展。2015-2016年的世预赛亚洲区40强赛，泰国以小组头名晋级12强赛，而当时的国足却是绞尽脑汁地争夺着成绩最好的四个小组第二之一的身份，惊险搭上了12强赛的末班车。相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>莱昂纳德45分创生涯得分纪录 猛龙击败爵士取两连胜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 猛龙坐镇主场迎战爵士，最终他们以122-116击败对手，取得两连胜。洛瑞因为背伤继续缺阵。莱昂纳德在第三节轰下19分，他全场22投16中，17罚13中拿到45分，创造了职业生涯得分纪录。此前小卡常规赛生涯得分纪录是2017年1月22日对阵骑士时拿到的41分，当时他还在马刺效力。莱昂纳德持球突破数据统计猛龙方面莱昂纳德拿到45分6个篮板，西亚卡姆得到28分10个篮板，鲍威尔得到14分3个篮板2次封盖，伊巴卡得到8分8个篮板；爵士队克劳德替补登场三分球7投5中拿到30分6个篮板，费沃斯拿到21分9个篮板2次封盖，米切尔贡献19分4个篮板3次助攻，戈贝尔拿到16分9个篮板，卢比奥14分4个篮板8次助攻。本场之星：莱昂纳德主宰比赛莱昂纳德在这一夜主宰了比赛，在进入下半场后，小卡进入MVP轨道，他在进攻端持续发力，在第三节，莱昂纳德就拿到了19分，为爆发之夜奠定了基调。全场45分，莱昂纳德在迎来生涯纪录之夜的同时拿到了一场胜利，皆大欢喜。本场高光时刻猛龙主帅抗议裁判在第三节一次进攻中，范弗里特上篮被拍翻在地，裁判并未响哨，这也让猛龙主帅纳斯极为恼火，他在场边情绪激动，抗议裁判的判罚。莱昂纳德上演霸王硬上弓第三节中段，莱昂纳德强攻禁区，面对戈贝尔的防守，他绕了一个圈子后，反身将球强硬放进篮筐，并制造戈贝尔犯规打成2+1。戈贝尔掉鞋在末节一次进攻中，戈贝尔的鞋子意外脱落，在他弯腰捡鞋时，猛龙已经发动了一次五打四的快攻反击，西亚卡姆快攻上篮打成2+1。比赛回顾：神勇莱昂纳德助猛龙胜爵士此役上来，猛龙打出梦幻开局，莱昂纳德跳投命中后，猛龙取得13-5领先。费沃斯连续在篮下打中两球帮助爵士追回4分，但爵士仍处在被动当中，当小卡在本节还剩2分30秒时干拔跳投命中，猛龙仍以24-17领先。克劳德在外线制造莱昂纳德犯规三罚全中，费沃斯也完成势大力沉的暴扣，凭借一波7-2的攻势，爵士首节战罢将比分追至24-26。次节回来，两队你来我往，比分在毫厘之间徘徊，在本节后半段，两队核心之间的斗法成为看点，米切尔打成2+1后，莱昂纳德同样用打三分做出回应，随着米切尔在本节还胜11秒时跳投命中，半场结束，爵士以53-51领先。下半场易边再战，西亚卡姆手感火热命中3记远投，凭借他的出色发挥，猛龙打出一波16-4的攻势建立10分领先。爵士此后奋力追赶比分，艾克萨姆在本节还剩2分40秒时突破暴扣得手，爵士将比分追至78-84。莱昂纳德延续着超强的发挥，在进攻端连续取分帮助猛龙顶住对手的反扑，当鲍威尔命中三分后，猛龙以95-85领先，莱昂纳德单节轰下19分。末节上来，猛龙依旧掌控着场上的主动权，西亚卡姆本节中段快攻打成2+1后，猛龙以109-99领先。克劳德在27秒里连中两记三分，爵士一波6-0将分差瞬间缩小到4分，比赛重新变得富有悬念。莱昂纳德再度挺身而出，他不但迎着戈贝尔拉杆换手将球打进，还冲入禁区制造犯规，帮助猛龙守住领先优势，终场前7.8秒，莱昂纳德走上罚球线两罚一中，个人得分来到45分，最终猛龙122-116击败爵士。双方首发猛龙：莱昂纳德、丹尼-格林、西亚卡姆、伊巴卡、范弗里特爵士：米切尔、戈贝尔、卢比奥、英格尔斯、费沃斯（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>莱昂纳德单核带队原来这么强 MVP是不是该考虑下他</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  猛龙主场迎战爵士，莱昂纳德拿到45分，创造生涯得分纪录。莱昂纳德不是一个超级得分手，在整个常规赛生涯里，他此前只拿到过一次40+，在2017年1月22日，他在面对骑士一战轰下41分，况且，当场比赛双方战至加时，莱昂纳德依靠加时赛得到的6分，才完成了常规赛生涯首个40+。纵观NBA历史上的超级得分手，张伯伦271次拿到40+，乔丹173次，科比122次。在现役球员里，勒布朗-詹姆斯64次拿到至少40分，哈登59次打出这一数据，杜兰特55次，韦斯布鲁克39次，库里33次……如果从得分标准来衡量，莱昂纳德早已被这些人拉开了距离。但莱昂纳德的能力，真的仅仅靠得分衡量吗？45分！这不是乔丹科比从另外的角度来看，莱昂纳德又是一名超级得分手，作为一个冷面杀手，他的得分并不取决于自己的心情，而是取决于球队是否需要他得分，受马刺的团队理念影响，莱昂纳德早已获知了胜利的密码，他明白如何用最合理的方式打球，因此，单纯用数据去判断他显然丧失了准确性。再度回到2017年对阵灰熊系列赛第四场，莱昂纳德拿到了马刺加时赛最后8分，帮助球队拿到胜利，每到关键时刻，莱昂纳德都会像上紧发条的钟表一样，在高度运转中保持着最精密的状态，他能够依靠一己之力帮助球队解决问题，他的进攻技术炉火纯青，让对手防不胜防。驾驭比赛——这恰恰是一名超级得分手具备的能力和先决条件。这一场，爵士再度逼出了最强大的莱昂纳德，在上半场，小卡的表现中规中矩，但从第三节开始，当比赛形势开始变得紧张时，莱昂纳德露出了峥嵘，他连续利用假动作晃晕罗伊斯-奥尼尔，最终跳投命中，他能够面对戈贝尔遮天蔽日的防守完成霸王硬上弓的上篮，还能够顶着艾克萨姆完成强硬的2+1，爵士几乎把能够防守莱昂纳德的人用了一个遍，但最终还是得出了一个结论——根本防不住。在第三节比赛里，莱昂纳德拿到了19分，顶住了对手的反扑。末节，莱昂纳德继续攻击着对手的防线，乃至于，到比赛最后时刻，爵士主帅斯奈德布置了一个最无奈也是最有效的防守办法，用三人去夹击莱昂纳德。但此时，这种防守策略已经为时晚矣，爵士这么做，唯一值得欣慰的就是没能让莱昂纳德在自己头顶刷出50分。破纪录一球说到爵士，总会成为超巨的背景板。1998年，乔丹在面对爵士时完成世纪一投，带走了第二个三连冠。2016年，科比生涯谢幕之战，他在面对爵士时拿到60分，带着纪录离开赛场。这一夜，爵士仿佛又看到了一个昔日的乔丹科比站在面前，怎么翻也翻不过他们的五指山。这不是乔科，是莱昂纳德，如假包换，过去一年里，在他身上发生了太多的事情，在猛龙拿到45分并不算重生，因为，莱昂纳德从来都没有倒下过。流言缠身的FMVP话不多的莱昂纳德，却在过去的一年，成为了讨论度最高的人。最近几个赛季，莱昂纳德都受到了股四头肌伤势的困扰，最初的时候，莱昂纳德的伤病还有恢复都是由马刺的医疗团队负责的，但从去年的8月份开始，莱昂纳德的舅舅罗伯特森开始给马刺施压，圣城的医疗团队逐渐对事件失去控制。从去年的12月份到今年的1月份，莱昂纳德回归，曾经短暂为马刺打过9场比赛，在2018年1月14日马刺和掘金的比赛中打了28分钟并拿到19分后，莱昂纳德开始吐槽自己伤处的酸痛。随之，莱昂纳德进入到了无限休战状态。马刺队很挫败，因为他们在莱昂纳德的事件中已经失控。而莱昂纳德同样很挫败，因为他觉得，球队疏远了他，让他看起来很糟糕。之后马刺队的球员会议，帕克、吉诺比利和莱昂纳德产生了一些不愉快。马刺照相日结束后，莱昂纳德就再也没有公开露面，接受媒体采访，之后，关于莱昂纳德要离开马刺的流言，更是风起云涌。波波维奇也曾经试图去留住莱昂纳德，但最终，双方只进行了一次电话交流，彻底分道扬镳。北京时间的6月16日，莱昂纳德主动要求马刺交易，快船、骑士、湖人都成为了莱昂纳德的积极追求者，虽然有消息称，莱昂纳德一心只想去洛杉矶，但最终，马刺队还是将莱昂纳德送到了东部，送到了多伦多猛龙。北境涅槃重生经历了伤病、换队风波，莱昂纳德明白，他需要重新向联盟证明，证明自己仍然是联盟最顶级的球星。北京时间的9月30日，NBA季前赛开拓者对阵猛龙，时隔259天，莱昂纳德重新回到了球场.当莱昂纳德走向球场的时候，迎接他的是来自猛龙球迷的欢呼。那场比赛，莱昂纳德出战19分钟，得到了12分3助攻，数据不算漂亮，但对于莱昂纳德来说，能够重新回到球场，比什么都重要。虽然和马刺时期一样，莱昂纳德依旧不善于言谈，比赛结束之后，他宁愿选择去训练，去接受治疗，也不去接受媒体的采访。但也是和马刺时期一样，如今的这个莱昂纳德攻防俱佳，仍然是联盟中的顶级巨星。数据显示，这个赛季，莱昂纳德场均出战34.8分钟，可以得到26.7分8.3个篮板3次助攻，投篮命中率达到了49.2%，三分球命中率为37.8%。他的场均得分、场均篮板，都是职业生涯的新高。个人效率值达到了26.3，接近于他的巅峰水准。这个赛季，莱昂纳德在猛龙不乏经典之作，对阵勇士，莱昂纳德全场砍下了37分8篮板，帮助球队拿下了比赛的胜利。逆转热火，莱昂纳德全场又是贡献了30分8篮板的表现。韦德说，莱昂纳德攻防俱佳，应该成为MVP的领跑者。而勒布朗-詹姆斯在社交媒体上，转发了莱昂纳德在比赛中的精彩集锦，感慨于他的进攻手段。到北京时间的12月30日，猛龙队26胜11负的战绩，暂时排在东部的第二位。赛季的前半段，他们一直都占据着东部第一，若不是莱昂纳德、洛瑞频繁受到伤病的困扰，雄鹿、步行者、76人等队很难望其项背。如果接下来的比赛，猛龙保住东部第一，莱昂纳德继续有如此强势的发挥，他拿到常规赛MVP也是很正常的事情。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>浙媒：博洛西斯灵光乍现完成救赎 李春江用战术激活球队</contenttitle>
<content>博洛西斯手感爆发北京时间1月2日讯 昨晚，浙江广厦男篮在客场以118比93大胜江苏队，取得新年的开门红。全场比赛，外援福特森得到23分15次助攻10个篮板的三双数据，但在三分远投一项上继续打铁不断，7投0中。福特森的软肋依旧存在，那么这一场大胜如何而来？博洛西斯灵光乍现手感爆发完成救赎广厦与江苏队的大外援非常相似，请来的都是欧洲大个子，广厦这边是来自希腊的博洛西斯，江苏那边则是来自塞尔维亚的拉杜利察。特点都是能高位策应，又有一手远投。上半场，拉杜利察在与博洛西斯的交锋中完全占据了上风，不管低位背打还是穿针引线样样拿手。反观博洛西斯，在对抗中一直处于吃亏的一方，只能找队友或裁判抱怨两句。在面对相同类型的外援，博洛西斯好似失去了克敌的办法。双方进入下半场争夺，博洛西斯如梦初醒，他不再纠结，在三分线外拿球就射，连续命中三记三分。在外线手感爆棚之后，博洛西斯开始意识到，自己还是个大长人，也开始逐渐到低位去取分。靠着博洛西斯的灵光乍现，广厦在第三节取得了比赛的主动权，胜利的天平也一点点向广厦倾斜。全场比赛，博洛西斯出场25分钟，得到17分4篮板3助攻。对于球队而言，希望博洛西斯能够提供的帮助肯定不仅仅只有三分球，还包括护筐和抢篮板球，毕竟手感存在起伏，另外两项只需靠经验和积极性。人员轮转较为合理激活球员多点开花福特森三分球7中0，广厦竟然能大胜，除了靠博洛西斯在第三节的超神发挥外，关键还是主帅李春江在昨晚调整了外线赵岩昊出场29分钟，林志杰25分钟，刘铮和李京龙都是22分钟，四大锋线将上场时间瓜分得非常平均，在连续客场的情况下，这样的时间安排保证了球员充足的体力。赵岩昊的5次抢断体现了他在球场上的活力，老将林志杰的干拔三分、刘铮对对手的死亡缠绕以及李京龙的三分效率都需要体能作为支撑。除此之外，广厦内线球员苏若禹也被激活，出场22分钟11投8中，砍下17分5篮板。在球队定位为蓝领的他，其实拥有扎实的篮下进攻技巧和中距离投射。由于承担了内线大部分脏活累活，苏若禹在进攻端的能力遭到忽视，当教练给予他最大的信任时，他也用行动做出了回应。此役过后，广厦将回到主场迎战联盟顶级防守强队北京队，届时福特森恐怕会遭到更加具有针对性的防守，倘若他的手感依然糟糕，广厦能够拿出怎样的破敌之策呢？让我们拭目以待。青年时报记者 蒋岳峻</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>八一对付北控有妙招？CBA形成食物链 20支球队相生相克</contenttitle>
<content>八一两胜北控腾讯体育1月2日讯 北京时间1月2日晚，CBA常规赛第27轮将继续进行，八一队将在主场迎战北控队。对八一队来说，这是他们争胜的机会，别看八一队目前只有4胜22负、排名倒数第一，战绩和排名都不如7胜19负的北控队，但实际上在本赛季的前两次交手中，八一队都击败了北控队。八一队目前只拿到了4场胜利，除了击败浙江队和青岛队外，八一队还击败的球队就只有北控队了，而且，北控队也是目前为止唯一两次输给过八一队的球队。更加难得的是，八一队两次击败北控队都是在客场，而八一队目前在客场的战绩只有2胜11负，北控队也是他们唯一在客场击败的对手。随着两次输给八一队，北控队原主教练丁伟也就此下课。如果单纯的按照纸面实力来说，全华班的八一队自然是不如拥有双外援的北控队的，但很多时候，比赛的胜负并不能由纸面实力决定。而且，很多球队还存在着一定的球风相克，这一点是确实存在的，马布里过去带领的北京队能屡次击败广东队就存在球风相克的事实，但马布里带领的北京队屡次输给山东队，同样是球风相克，球风相克或是不同的人员配置也直接导致了CBA“食物链”的产生。拿八一队来说，他们战绩不佳却可以两次击败北控队，而且还都是在客场。排名第18也就是倒数第3的北控队虽然两输八一队，却可以击败排名第10的吉林队，而且同样是在客场，而北控队本赛季的客场战绩只有2胜13负。吉林队虽然输给了北控队，但他们击败过辽宁队、广东队等多支球队，而且也都是在客场取胜。但“食物链”不仅仅局限于这几支球队，而是几乎贯穿了整个CBA。CBA食物链第9轮 八一113-102北控第6轮 北控136-121吉林第9轮 吉林106-100辽宁第22轮 辽宁106-103广东第6轮 广东111-105江苏第7轮 江苏112-102广州第13轮 广州 94-80 山东第11轮 山东 99-96 上海第12轮 上海113-101四川第24轮 四川103-95 山西第8轮 山西117-116浙江第26轮 浙江111-105新疆第14轮 新疆106-103广厦第5轮 广厦 95-88 北京第2轮 北京111-100深圳第9轮 深圳121-107福建第16轮 福建114-109天津第7轮 天津101-93 青岛第1轮 青岛118-91 同曦第13轮 同曦110-88 八一这就是本赛季CBA存在的“食物链”，虽然有的食物链还要更加复杂，但上述的单一食物链却也是存在的。而随着比赛的深入，CBA的“食物链”还将变得更复杂。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>距离2019亚洲杯开幕还有3天 郑智国足黑历史的背锅侠还在战</contenttitle>
<content>随国足参加了2004年亚洲杯的国脚，如今仍然活跃在赛场的只剩下周挺、郑智和周海滨，而仍然是国脚的就只剩下郑智。13年前的亚洲杯，郑智凭借出色的发挥入选最佳阵容，而亚足联近期的亚洲杯历史最佳阵容评选，郑智和邵佳一一起入围，明年的亚洲杯，39岁的郑智能否带领国足更进一步。聚焦04亚洲杯巅峰一代：距离2019亚洲杯开幕还有3天中超先生，闪耀亚洲杯2001年转投深圳的郑智，成为球队的绝对主力，而2002年帮助深圳获得甲A亚军之后，郑智也当选为当年的中国足球先生，也是史上最年轻的先生。2002年底，郑智首次获得了国家队的征召，开启了其长达16年的国脚生涯。甲A赛场的高光，郑智没有得到米卢的赏识，但是金子就会发光，2004年的本土亚洲杯，让郑智一炮而红。阿里汉成为国足主帅后，正是当时国足新老交替的时候，2002年世界杯的功臣还在，不过以健力宝为主的中生代球员也逐步成为主力。虽然2002年底就入选过国足，但很多球迷对于郑智的国家队记忆是从2004年的亚洲杯开始的。小组赛首轮，国足和巴林打响揭幕战，然而比赛的第41分钟，国足就率先丢球。不过第58分钟，国足获得点球机会，郑智轻松罚入扳平了比分，没错，当时的郑智是国足的第一点球手，郑智也帮助国足打进了那届亚洲杯的第一粒进球。1/4决赛和伊拉克的较量，郝海东早早帮助国足打破僵局，而下半场国足又利用对手的2次不冷静获得点球机会，大心脏的郑智2次主罚全部命中，将比分最终定格为3-0。作为国家队当时的点球第一主罚手，郑智主罚点球给人的感觉就是“妥妥的”。2004年亚洲杯，24岁郑智还算不上国足的老人，位置还是中后卫，但他在后防线上与李玮峰搭档，一个上抢凶猛，一个补位及时，可以说是绝配。3粒进球，让郑智与邵佳一并列成为那届亚洲杯国足的头号射手，拿到亚军也成为后来中国球迷最为陶醉的一届大赛。那一年，郑智还是个追风少年国足黑暗历史，郑智成背锅侠2004年亚洲杯和伊朗的半决赛，是国足史上为数不多的经典战役，120分钟的比赛，双方1-1战平，不得不进入点球大战的煎熬。而点球大战，作为第一点球手的郑智又是第一个出场——右脚推射，球打进左下角。尽管点球大战的过程极为惊心动魄，不过国足最终还是险胜伊朗，20年后再次杀入亚洲杯决赛。跨过伊朗这个苦主对手，这是后来国足难以复制的辉煌，而2004年的亚洲杯，是中国球迷为数不多值得开心的记忆。2007年亚洲杯小组赛和伊朗再次相遇，郑智未能复制3年前的辉煌，付出了一张黄牌的代价。而且随着国足的颓势难止，郑智也成为中国足球的“背锅侠”，比如世预赛那场7-0战胜中国香港的比赛，因为少一个净胜球无缘下一阶段的比赛，郑智在那场较量中，就罚丢了决定国足命运的点球。而且和前任国足主帅高洪波，郑智与其之间似乎也有难以明说的隔阂。在高洪波的麾下，国家队的大门开始向郑智闭合。2009年5月，高家军首次集训郑智虽然入选大名单，但自从国足热身赛1-4输给沙特后，郑智就基本淡出国足，2011年亚洲杯也并未获得入选机会，直到到卡马乔上任后，郑智才重新回到国足。但郑智似乎是越老越妖，佩兰对他非常器重，里皮成为国足主帅后，更是放话，只要郑智身体允许，国家队就有郑智的一席之地。郑智成为了中国足球史上的传奇第四次征战亚洲杯，15年后以完美谢幕？郑智已经出战过3次东亚杯、4次世预赛、3届亚洲杯，即将到来的阿联酋亚洲杯，将是恒大和国足的双料队长第4次出征。国家队的百场，是郑智用一步一个脚印打造成的活化石，如今郑智对于国足来说，不只是因为技战术上的无可取代，更是因为他专注、职业、拼搏的竞技精神。此前入选了亚足联的亚洲杯历史最佳阵容，只是对于郑智过去3届亚洲杯的肯定，而2019年的阿联酋亚洲杯，将是郑智的最后一次大赛经历。2015年的澳大利亚亚洲杯，郑智就是国足的核心和精神领袖，作为球队队长的郑智带队在小组赛险胜沙特、逆转乌兹别克斯坦、小胜朝鲜，尽管被最后夺冠的澳大利亚挡在4强门外，但整届赛事郑智只在小组赛末战休息了37分钟。郑智因为世预赛12强赛吃红牌无缘亚洲杯首战而4年后的阿联酋亚洲杯，39岁的郑智还要上阵杀敌，而且是里皮麾下不可或缺的一员。“虽然后面的机会不多了，但是还是希望能够看到国家队真正走上世界杯的那一天。”尽管世界杯对于郑智来说，这是一个无法完成的梦，不过亚洲杯对于郑智来说，自己还可以再次亲身经历，或许最后的结果很可能不如意，但只要努力了，一切就没有遗憾。2004年的亚洲杯亚军犹如昨日，2019年的亚洲杯，国足又将以怎样的成绩送别队长？2019年亚洲杯倒计时2天，腾讯体育特别推出《亚洲杯巅峰一代》系列，在接下来等待19年亚洲杯的每一天里，腾讯体育与您一起点将征战过04年亚洲杯的国脚们。敬请期待明天的倒计时。【往期回看】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>容大老总连续开炮：杀的都是恶鬼 怼的都是无德媒体</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 中乙保定队的欠薪风波一直在持续发酵。日前，保定容大集团董事长孟永强连续“开炮”，表示“混蛋媒体”推波助澜，导致球队内部出现问题，容大集团终止赞助；随后他还回复网友的评论称“杀过二百多人”，并回复某知名足球媒体女记者“不骂女人不杀女人，杀的都是恶贯满盈的恶鬼，怼的都是人云亦云的无良媒体。”容大球员集体讨薪12月28日，保定队球员集体在容大集团门口拉横幅讨薪，表示“容大集团还我血汗钱，球员生活已无法维持。”31日，容大董事长孟永强在社交媒体上称，赛季中就已经决定终止赞助，现在决定正式解散球队，并将矛头对准媒体与部分领头球员：“正是被你这帮混蛋媒体推波助澜，才让个别混蛋球员影响了球队的生存。赛程中间集团就决定终止赞助解散球队，本想再努努力，现在决定正式解散。提醒所有人合理合法程序维权，容大集团只是赞助商，没有义务解决俱乐部的事宜。任何人任何媒体再以足球名义诋毁保定容大集团，后果自负！我能保证采取不正当手段维权的个别带头人一分钱也拿不到，及时悔改的兄弟一分钱也不会少。”有网友回复了孟永强的言论：“这人生轨迹早晚要坐牢。”孟总则直接回复称“大爷我杀过二百多人也没坐过牢。”《足球报》国内部主任李璇在社交媒体上转发消息，并称“这位老板，您有杀人和怼媒体的闲情逸致，能不能先把欠球员的钱还喽？ ”孟永强直接回复：“这位主任，你有胡说八道的功夫，能不能管管你的臭嘴!我杀的都是恶鬼，怼的全是不负责任的不良媒体，亏你还是个不大不小的咖!”随后有网友指出“这个是假的，李主任。”李璇则回复称：“希望如此！祝福容大2019有转机，继续搞好足球！加油！”孟永强则回复：“刚发现你是个女性，不骂你了。改改词，我不骂女人，不杀女人!我杀的都是恶贯满盈的恶鬼;怼的都是人云亦云的无德媒体。保定容大集团从来不差俱乐部一分钱，足协有仲裁，法律有规定。希望你以后注意言论，同时对前条骂你的话致歉，祝福你新年快乐!”1月2日，保定队官方发布声明，称容大集团已经停止对俱乐部的赞助，之后俱乐部所有对外事宜保定容大集团不承担责任，同时不获取任何利益。俱乐部感谢容大集团队保定足球做出的贡献，并将继续寻求赞助商或无偿无条件出让全部股份。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>纳瓦斯发照片疑似告别皇马：与死忠球迷握手 感谢一切</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  在个人社交平台帐号上，西甲豪门皇家马德里守门员凯勒-纳瓦斯发出了一张耐人寻味的照片。西班牙《世界体育报》分析认为，这极有可能是该名哥斯达黎加国门在与银河战舰铁杆死忠道别。纳瓦斯发出了一张耐人寻味的照片每年的最后一天，皇马都会在迪斯蒂法诺球场进行公开训练，这是银河战舰向球迷表达感谢的一项传统，今年当然也不例外。值得关注的是，在该堂公开训练课结束之后，皇马门将纳瓦斯在个人INS帐号上发出了一张自己与球迷握手致意的照片，并且配文写道：“感谢一切。”考虑到纳瓦斯在皇马的糟糕处境，以及冬季转会窗口已经重新开启的事实，西班牙《世界体育报》将该名哥斯达黎加国门发布的这张照片、这段文字解读为“他在向银河战舰铁杆死忠做最后的道别”。《世界体育报》分析认为，本周二冬季转会市场便已经开启，“现在看来，纳瓦斯极有可能在这个冬天离开皇家马德里。自从比利时国门库尔图瓦登陆伯纳乌球场之后，纳瓦斯在皇马队内的地位便每况愈下，现在他只能在国王杯中踢首发。纳瓦斯当然无法接受这样的对待，因此他希望在冬季转会期间改换门庭。”被皇马球迷爱称为“纳爹”的人真的要走了？2018/19赛季开赛至今，纳瓦斯在各项赛事中为皇马出场8次/750分钟（其中欧洲超级杯120分钟），他已经彻底沦为了库尔图瓦的替补。自从9月1日以来，纳瓦斯在西甲联赛中还从未有过出场记录，不过在洛佩特吉执教期间，这位哥斯达黎加国门至少还能打上欧冠小组赛。然而在索拉里上任之后，纳瓦斯连欧冠都踢不上了，他只能在国王杯那种边缘赛事中打上首发。在去年年底的两场世俱杯比赛中，纳瓦斯也没能得到哪怕1分钟的出场时间。在为皇马效力的4年多时间里，纳瓦斯已经随队一道拿到了3个欧冠大耳杯、1个西甲联赛冠军奖杯，他是银河战舰近年来收获巨大成功的最重要功臣之一。或许也正是由于这样的一个原因，使得纳瓦斯无论如何也无法接受自己在伯纳乌球场沦为绝对替补的结局，看起来皇马的确是很难留住这名哥斯达黎加国门了。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外援时代谁是CBA下一个马布里？哈德森弗神领衔 莫泰有潜质</contenttitle>
<content>马布里西装革履阐述职业生涯腾讯体育1月2日讯 自从马布里带领北京推翻广东王朝以来，CBA就进入了外援时代，高水平外援往往能决定总冠军的归属和走向。马布里在CBA历史上的地位十分突出，那么如今的外援中谁有成为下一个老马的潜质呢？外援时代谁是CBA下一个马布里？哈德森虽然刚刚到CBA就帮助广东拿到了总冠军，后来也在豪门新疆效力过，但是哈德森充其量就是一个得分手，并非统领三军的大将。但是从加盟辽宁之后，哈德森开始朝着“伟大”前行。哈德森帮助辽宁4年3次打进总决赛，上赛季夺队史首冠在过去几年中，哈德森帮助辽宁在4年之中3次打进总决赛，并且在上赛季夺得了队史首个总冠军奖杯，哈德森也凭借个人优异的表现当选为总决赛MVP，他在场上所发挥的作用，以及关键时刻的大心脏三分，让哈德森有了“现役第一外援”的美誉。本赛季，本以为34岁的哈德森状态可能下滑，但是他异常稳定，屡屡砍下高分，如今哈德森正朝着个人CBA生涯一万分和投进三分球最多的两项里程碑发起冲击，这两项纪录都有望在本赛季达成，若是再帮助辽宁实现卫冕，那么哈神将就此封神。战北控时弗神砍下生涯新高的75分弗雷戴特自从加盟上海之后，弗雷戴特就凭借其谦谦君子的形象，以及出众的得分能力征服了所有球迷的心，本赛季在对阵北控时，弗雷戴特砍下了个人生涯新高的75分！强大的攻击火力令人咂舌。经过了首个CBA赛季，各支球队对于弗雷戴特研究的更加透彻，防守端也进行了更有针对性的防守，但是依然很难遏制弗雷戴特的发挥。同时，在保持进攻威胁的情况下，弗雷戴特本赛季场均送出5.5次助攻，他正在变得愈发全面，从一名纯粹的攻击手，成为一名元帅。不过，弗雷戴特现如今想的更多的还是如何能够回到NBA的舞台，在本赛季开始前接受美国媒体采访时他也这样讲过，而且上海男篮即使能够打进季后赛，但是也跟其他强队有一定的差距，这些因素将会影响到弗雷戴特在CBA中的地位。亚当斯摘2016-17赛季总决赛MVP，并率新疆夺队史首冠亚当斯在联赛第27轮对阵广东的比赛中，亚当斯狂砍52分，以一己之力率领新疆取下胜利，而上一次对广东他更是狂砍61分，要论进攻，亚当斯在CBA可以跟任何外援相抗衡。本赛季亚当斯一度受到质疑，认为他出手太多太不合理，但是哪怕是阿的江顶替戈尔成为新疆新任主帅，在球队打不开局面时，阿的江也寄希望于亚当斯的个人进攻，由此可见，亚当斯的能力已经得到了阿的江的认可。联系到亚当斯夺得过2016-17赛季的总决赛MVP，还率领新疆斩获队史首冠，他是如今CBA外援中的翘楚，但是就其比较沉闷的性格来看，亚当斯要想成为马布里一样的领袖，恐怕还有些困难。CBA史上第一个转正的救火外援萨林杰很难有人能够想到，在NBA已经找不到饭碗，一身肥膘的萨林杰会得到外界的认可。上赛季开始之前，由于兰佩的受伤，深圳抱着试一试的心态引进萨林杰，不成想，萨林杰不但减肥成功，而且还屡屡砍下30+15的恐怖数据，由此他也成为了CBA史上第一个转正的救火外援。而且，上赛季深圳的小外援并不给力，是萨林杰率领球队一路过关斩将杀进季后赛，并且季后赛中淘汰广州，又在伤兵满营时将广厦逼入到第五场决胜局，最终才遗憾告负。萨林杰全面的技术和强大的攻击力不禁令人想起了当年的布拉切，不过现在他正受到伤病的困扰，发挥有所影响，而且，要想成为第一外援，深圳的成绩还要更有说服力才行。莫泰妻登泰山摊煎饼莫泰尤纳斯从加盟山东的那一天起，莫泰尤纳斯就被这里的风土人情所感染，他直言山东是自己的第二故乡，为了打好联赛，莫泰尤纳斯甚至拒绝了立陶宛国家队的征召。作为一名身高超过2.1米，技术全面且攻击力强的大外援，莫泰尤纳斯的加盟弥补了山东内线整体偏蓝领的弱点，他在上赛季与劳森、丁彦雨航组成三叉戟，帮助山东闯进了季后赛半决赛。与广厦的抢七一战，若不是凯撒换下莫泰尤纳斯，而遣上劳森，最终鹿死谁手还未可知。本赛季世预赛窗口期，莫泰尤纳斯登泰山，还摊煎饼，如此接地气的做法不禁让人将马布里与他联系了起来。如果山东的成绩能够有所起色，莫泰尤纳斯真有可能成为CBA的第一外援。布拉切和哈达迪布拉切和哈达迪布拉切和哈达迪都曾经无限接近CBA第一外援的地位。布拉切加盟新疆的首个赛季，就凭借豪华的数据征服了新疆的心，他不逊于小个子的控球技术绝对是联盟翘楚，一个极度认真的布拉切必然是顶尖的存在，他也帮助新疆斩获了2016-17赛季的联赛总冠军。作为曾经的亚洲第一中锋，哈达迪也在CBA名噪一时，他率领青岛打进过四强，也帮助四川夺得队史首冠。在攻防两端，哈达迪具有绝对的统治力，巅峰时期，CBA很难有对手能够与之抗衡。但是，无论布拉切还是哈达迪，两个人都因为敬业的态度一度饱受质疑，布拉切更是在上赛季坑苦了新疆，使得新疆浪费了两个宝贵的换外援名额；而哈达迪状态一落千丈，失误数增多，已经再无昔日之勇。马布里做所以受到如此多球迷的喜爱，除了球技和领袖气质，很关键的一点还在于他具有高度的职业素养，能够主动融入到当地的生活，发自内心地热爱所在球队，就布拉切和哈达迪而言，他们和马布里最大的差距就在于此。威姆斯CBA任怨任捞威姆斯曾经扬言“CBA就是小孩联赛”的威姆斯，上赛季加盟了浙江男篮，场均能够砍下31.7分7.9个篮板和5.9次助攻的劲爆数据。关键是，威姆斯并没有任何耍大牌的迹象，在大外援斯托克斯因洗桑拿被开除后，威姆斯反而扛起攻防重担，率浙江向季后赛发起冲击。本赛季在莫里斯受伤之后，广东出人意料地用威姆斯顶替大莫，与德莱尼组成双小外阵容。威姆斯不负众望，在攻防两端都发挥出了巨大的作用，每当球队的进攻陷入僵局时，杜锋总是大手一挥遣上冲击力超强的威姆斯，对阵辽宁，威姆斯上半场就砍下26分，全场独得46分，以一己之力与辽宁抗衡。威姆斯也以优异的表现与广东续签合同，救火外援转正。不过，在人才济济，不太依赖外援的广东，威姆斯要想成为联赛第一外援的难度很大，除非他能够帮助广东拿到队史第九座总冠军奖杯才有可能。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>孙兴慜传射造2球却遭无情调侃 表态看曼城利物浦谁也不支持</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 英超联赛第21轮，热刺3-0击败了卡迪夫城，孙兴慜在比赛里发挥出色，打入一球，而且有一次助攻。赛后韩国天王接受了采访，他表示，热刺及时反弹是好事情，孙兴慜还透露，自己会观看曼城和利物浦的大战。孙兴慜传射建功上一轮英超，热刺不敌狼队，不过他们及时的回到了胜利的轨道。本场比赛，埃里克森被评为最佳球员，赛后他和孙兴慜一同接受了采访。不过谈到韩国天王为自己送出的助攻，埃里克森调皮了一把：“我跟孙说了，他那球传的不咋地。”面对调侃，孙兴慜露出了羞涩的笑容。孙兴慜的传球有些靠后对于可以取胜，孙兴慜非常开心，他表示，“我们反弹是最重要的事情，我们获得了3分，这是一场重要的比赛，我们展示了自己的角色。我们很幸运，我们很早就得分了，不过我们配得上3分，并且我们可本该获得更多的进球。”孙兴慜还表示，在球场上早进球是好事，“当我们很早就得分的时候，每个人都会充满自信，我们踢得很有效率，我们在上半场打入了三球，下半场也就更加的轻松。”本周五凌晨，曼城会和利物浦展开激战，谈到这场较量的时候，孙兴慜说道，“当然，你总说会喜欢看球，尤其是这样的重大比赛，我不支持任何一方，但是我很显然会观看比赛，而且会很享受它。”最近一段时间，孙兴慜的状态非常出色，韩国天王在五场比赛打入了6球，同时还完成了3次的助攻。很快，孙兴慜将返回亚洲参加亚洲杯比赛，这位状态爆棚的韩国天王将是国足的一个大患。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA2019年八大预言：莱昂纳德加盟快船 勇士三连冠</contenttitle>
<content>NBA名记马克-斯坦恩预测了2019年的八大事件，他认为莱昂纳德将会加盟快船，而勇士则是会成功实现三连冠，以下是具体内容。勇士将在六月份完成三连冠勇士三连冠？没有人会忘记争冠的艰难性，放眼本赛季，NBA各支球队的实力更加均衡，整个联盟的竞争也更加激烈，在常规赛当中，勇士看上去磕磕绊绊，他们仿佛丧失了之前几个赛季的统治力，难道这支球队真的无法搭建王朝吗？或许这一切都是假象，东部陷入混战，还没有球队能够真正建立霸权，当勇士在西部通关时，他们在总决赛中可能依旧会笑傲江湖，到了季后赛时间，勇士会摆脱常规赛的萎靡不振，在近五年里四度封王，他们已经提前预定了总冠军。莱昂纳德将前往快船莱昂纳德加盟快船？看看今年夏天几大自由球员，绿军的欧文、76人的巴特勒以及勇士的克雷-汤普森都可能留队，请允许我转达一个更疯狂的流言，一位内部人士透露，考辛斯也会考虑在勇士多打一个赛季，尽管球队提供的薪资较之530万美元涨幅有限。相比之下，猛龙明白，他们需要做到尽善尽美才有可能阻止莱昂纳德前往家乡南加州，放眼整个东部，虽然没有了勒布朗-詹姆斯，但因为雄鹿、76人、凯尔特人以及步行者等球队的存在，竞争环境比以往更加艰难。快船自然希望签下莱昂纳德，如果这一情况最终发生，那么猛龙将就此解体，一旦莱昂纳德走人，洛瑞也难逃被交易的命运。乐福有望被交易乐福由于乐福在今年7月25日续约骑士，按照规定，他在六个月后才能被允许交易，因此，只有等到1月25日时，骑士才能够将乐福送走，而届时距离2月8日的转会交易截止日已经时间不多。自从11月初开始，乐福一直都在养伤，目前还不确定他何时能够回归，但骑士在这期间拥有足够的时间去讨论乐福的交易。骑士曾坚信乐福能够成为后勒布朗时代的建队基石，考虑到职业态度和竞争力，乐福仍然会受到很多管理层的关注，他依旧能够获得一份合理的报价。掘金一直对乐福心有所属，如果他们想要保住西部顶端的位置，球队显然希望能够进一步增加战力。乐福的交易是否会在交易截止日前发生？这不敢保障，但至少，在最近几周里，他将会成为交易流言的主角。本季没有60胜球队雄鹿目前是联盟第一排除缩水赛季，上一次，NBA当中没有60胜球队还要追溯到2000-01赛季，当时，唯一的安慰是西部有七支球队的战绩突破了50胜。随着如今2019年拉开序幕，按照目前的取胜速度，只有猛龙（27胜11负）和雄鹿（25胜10负）在赛季结束时能够拿到58胜，而目前两支球队对阵西部球队的赛程只是走了一半，未来，很难想象他们能够拿到60胜。而在西部，勇士不会将常规赛战绩列为自己的目标，剩余球队目前的的表现同样难以达到60胜。安东尼已经打完最后一场NBA比赛甜瓜就像去年1月份预测76人状元富尔茨一样，我真心希望能够用打脸的预测来帮助安东尼重返赛场，但问题是，我们已经等待了将近两个月，本赛季，安东尼仅仅代表火箭打了10场就被球队放弃，目前，各支NBA球队对于这位昔日的得分机器兴趣都不大，因此，安东尼的球迷也要做好他无法回归NBA的准备。雷霆将成为勇士最大威胁？乔治防守库里在这个属于勇士的西部联盟里，能找到一支在季后赛四次击败勇士的球队太难了，目前，火箭已经从西部第14位升至第5位，但他们需要哈登每晚轰下40+作为赢球的基础，到了5-6月份，哈登还能否持续保持这样的状态呢？考虑到掘金缺少季后赛经验，爵士远远未能达到预期水准，因此，雷霆就成为了阻击勇士的最佳候选人。或许，雷霆仍然不足以推翻勇士，但是这支球队坐拥联盟第一的防守，外加两位联盟排名前15位的巨星，他们无疑提供了一种可能。杜兰特将在勇士再打一年杜兰特必须承认，在喊出这句话时，我并不自信，只有杜兰特自己知道他想要什么，而且阿杜周围并不缺少流言，尼克斯就有机会在7月份说服他离开勇士。未来六个月里可能会发生很多事情，但我依旧固执坚持自己的看法，一直喜欢硅谷氛围的杜兰特会在勇士新球馆大通中心打一个赛季，然后在2020年7月再去迎接下一个挑战。浓眉哥将会拒绝鹈鹕2.4亿美元续约浓眉哥当浓眉哥拒绝续约时，你知道这意味着什么，鹈鹕届时将会无可选择，他们只能提前交易浓眉哥，以确保他在2020年成为自由球员前得到最大的回报。目前，鹈鹕肯定会有这样的心理准备，但他们更希望能够在本赛季熬过这段艰难岁月，只有这样，才能避免即将到来的糟糕状况。如果浓眉哥的交易流言拖到今年夏天，那么凯尔特人将会介入，由于目前安东尼-戴维斯和欧文同属于指定合同球员，因此按照规定，绿衫军目前还不能发起交易去换来浓眉哥。不过，距离交易还剩37天，湖人倒是有机会去迫使鹈鹕送走浓眉哥，本赛季，勒布朗的那番话让人想入非非，紫金军团也将会成为浓眉哥的最大竞争者之一。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>勇蜜火蜜詹蜜吵了一年 我们找了一个理由能说服所有人</contenttitle>
<content>文/王丽媛（本文共5730字，预计阅读需要14分钟）谢绍强总记得岳春扬起脸看他，有些胆怯地问了句，“老师你还会回来吗”的那个画面。为了这一句，他已经连续做了三年篮球志愿者；小陈眼神低垂着，目光落在两只手上。他的双手握在一起，拇指与食指反复捻弄着一粒砂糖，直捻到指尖有些发白。自闭症让他面对生人紧张而无措，少了篮球的双手，不知该摆在哪；森林狼跳舞大叔约翰，额头和当年被保安带走的镜头相比，多了不少沟壑，法令纹尤甚。但嘴角微笑的弧度，和激动时高举的双臂，却和15年前一模一样。这是NBA场下，最平凡，也最特别的一群人-球迷。这份对于篮球的热爱，于他们而言或是救赎、或是信仰、或是习惯、或是见证、或是融合、或是陪伴、又或是传承。各有千秋，却又在微妙间殊途同归。这是他们的故事。习惯镜头第三次给到了如今已为人父的约翰。明尼苏达的人都认识他。2003年，当大屏幕上的他撕开衣服，露出歪扭着涂写的“KG”时，他们就记住了他。13年后，加内特回家之旅，镜头又找到了他。然而，他却摆手回绝了两次。看来，他仿佛是老了，身边两个孩子兴奋地扭起来，曾经的跳舞大叔则低头有些害羞地躲避着。紧接着，感动世界的一幕出现了。当背景音乐切换到他曾经熟悉的舞曲，约翰突然起身，走到观众席，在尖叫声中开始了当年的舞姿，甚至撕开了衣服，露出大大的“欢迎回家，凯文-加内特”。场地间的加内特，一时也难掩动容，捶胸致敬。镜头背后的约翰，头发白了，肚子更大了，仔细看去，还真的有点老了。但他还是笑着。约翰人生的前20年，是在农场度过的。挤着牛奶，喂着一家的小动物，幻想着未来。但NBA从不是未来中的一部分，直到他第一次看到狼王，看到，明尼苏达。“狼从不单独行动，团结，忠诚，撕咬对手的韧性，这也是我们森林狼的特点”。这么多年起起伏伏，赢过，输过，眼见过希望，也看着希望溜走，爱一支球队，陪它成长，也在它的陪伴下成熟，这份互相的扶持，也是大叔爱上体育的理由。如今，大叔多了两项任务，去看儿子的篮球赛，和带他们去看森林狼。像是情怀，但也更像是习惯。“我在教他们学会赢，知道自己有多大能耐。但也希望学会输，不怕输，因为啊，就像明尼苏达的春天，它总会来的。”约翰笑着，远远眺望着窗外。冬天依旧很冷，但拐角的树上，新芽萌发。信仰盛夏，上海洛克公园。NBA名宿雷-阿伦的超级企鹅篮球名人粉丝见面会活动临近尾声。当他和球迷挥手告别时，人群中突然迸发出一连串撕心裂肺的呼喊：“Please，Come back，Ray，please……”那声音颤抖，带着哭腔，当所有人惊诧地四顾左右，寻找声音的来源时，他们看到了穿着枣红色T恤衫，伏在栏杆上的小陈。攥着一张纸的手因过度用力，指节发白，哭得有些虚脱的小陈把信纸递上前，“想给他”，然后再不发一言。第二天，当我们在一个相对密闭的空间坐下来，小陈才终于静静开口，讲起他的故事。16岁，休学在家的小陈，一直是同学眼里的“异类”。一度处在抑郁症边缘的他，低着头陈述着最艰难的时光，“我是一个很胆小的人，不适应课业和交际的压力，只能一个人消化。那时候我妈妈带我去医院看，医生问了几个问题，但我觉得很讨厌，说了一些不太好的话，他们就真的认为我有病。”而如今可以坐在咖啡桌前相对自如地陈述，大概，是篮球的作用。同龄人钟爱的游戏，在他看来不过是一个人的游戏，打篮球则不一样，你需要站在他对面，防守，交流，这都是他最恐惧的。“篮球就像我身体外的心脏，拍在地上的声音就像心跳。深呼吸慢慢拍，就像自己心脏一样。无论外界怎么看我，在打球的时候，那是我唯一关注的事情，不逃避，不给自己留遗憾。”篮球这份属于他自己的信仰，也终究回馈了他。雷阿伦最终得知了这个故事。当手里拿着这份孩子的心意，雷阿伦的眼神缓慢而温暖地划过信纸上的每一行字。然后，他小心翼翼地收起信，对着镜头留下了一分半钟，送给小陈，也送给我们所有人的话。“陈，你好。我就曾是一个像你一样的16岁孩子，不懂生活，不懂NBA，什么都不知道，但我想去看看，想成长，想变得更好，想成功，想被人知道我的名字，甚至被人当做偶像。如今这些都实现了，这一切都因为我相信自己，才得以实现。所以孩子，相信自己，坚强，无论谁告诉你，你做不到，都把它当做动力，因为总有一天，你会成为最好的自己。”救赎“铃……”早晨6点，龙仔的闹钟准时响了。他眯着眼睛按掉闹钟，把枕头立起来，靠在身后，缠满绷带放在粉红色Hello Kitty被褥上的腿被拖拽到床单上，龙仔双手撑在身体两侧，逐渐抬起了腿。韧带拉扯的疼痛让十秒钟前朦胧的睡眼瞬间清醒，龙仔额头上微微渗出汗来，继续着。天还黑着。车祸至今两个月，这是他每天十组复健疗程中的第一组。昏迷7天醒来时，他记不起关于车祸的任何细节，唯有身上一件印着5座总冠军和MVP奖杯科比T恤记忆尤新，但由于沾染了太多血迹，也被妈妈拿去丢掉了。如今谈起这场不幸，他更愿相信是篮球保护了他，免于受到更重的伤。第一组复健结束，妈妈端来一盆温水，帮龙仔完成早间的洗漱，期间也拿来早餐，看着他吃完。龙仔乖乖地喝完杯里的最后一口，这两个月，没少因为喝不完妈妈随时拿来的水而吵架，“以前总觉得尽孝就是一周一个的电话，如今时间突然暂停下来，也渐渐知道了，这些细节之间的感动”。父母和朋友以外，支撑他坚持下来的，便是篮球。养病的时间，龙仔总会想起小时候，每天早晨5点爬起来去操场打球的日子。“初一的时候，龙仔用压岁钱买了个斯伯丁篮球，从那以后，那个球场就是我们的主场了。”发小Peter回忆着。“那时候天都没亮呢，一大帮兄弟每天求着门卫大爷帮忙开灯，生活除了学习就是篮球。”也是在那时候，龙仔知道了科比，知道了那个，每天4点就会起床练球的男人。他如今还是想打篮球。毕业两年，互联网的北漂生活压得龙仔没有一丝喘息，唯有球场上的释放有一瞬忘了所有的魔力，如今，这份力量更是支撑着他在闹钟响起的每一刻，继续着无聊而疼痛的复健。“篮球于我，大概，像是救赎吧。”龙仔翻着手边的《曼巴精神》，属于他自己的“曼巴挑战”，路还漫长。“铃……”闹钟又响了。见证比赛开始前3个小时，VIP通道缓缓走出了一个身影。他头发已经花白，步伐非常慢，但依然掐着腰，挺直身板，身穿一惯的银色金属夹克，马靴，牛仔帽，身边的超模……而这些元素也迅速在球迷中掀起了一阵阵低呼。“老爷子来了”。几十年来，所有NBA经典对决都一定有他的身影。“经常前一天在湾区，第二天就到了迈阿密，下一天又飞回圣安东尼奥，不可思议。”球迷Joe感慨着，“看见他出现，就知道这比赛肯定好看”。而这个自带光环，观众席上的明星球迷，就是詹姆斯-戈德斯坦。他是世界上最顶级的隐形富豪之一，却几乎没有人知道他的工作；他坐拥洛杉矶最黄金地段的全玻璃豪华别墅，与张伯伦库里都一起拍过广告、开过派对；他跟一众球星打得火热，时尚王韦德特意订制了印有他头像的T恤致敬，他却从来不透露自己的主队……当然，他也从不掩饰这份富有。曾经的在一次采访中，当被问到“这样的生活，每天看球开派对真的快乐吗？”老爷子歪嘴一笑，“对，就是这么爽。”从10岁开始，戈德斯坦就疯狂地迷恋上了篮球，而60年前的现场，亲历者并不多。“那时候啊，比赛才不是现在这样呢”，他曾咂舌着回忆起曾经。“即使是精彩的比赛，也大约只有2000人来看，当然，我一直在第一排。”永远坐在第一排的他，看着王朝更迭，看着时代变迁，看着从大球到小球，看着场上从张伯伦到乔丹再到库里，唯一不变的，是爱。几十年来，戈德斯坦自己都记不清看了多少场球，见证过多少绝杀、神迹或是复仇。他还记得迈阿密赢马刺的那一场，雷阿伦用一个致命三分硬生生地把几乎属于马刺的冠军夺走了。“当时雷-阿伦投那个球的时候我就站在那，真的离得非常近。距离近到我之后跟他说，我甚至想过毁掉那个球。”老爷子早已不是历史的见证者，于篮球而言，他就是历史本人。陪伴杨毅老师的书房，铺满了隔音棉，这是属于他自己的影音空间，看球常坐的椅子上，套着最经典红黄搭配的姚明11号球衣，他说，“那是我职业生涯里最重要的人”。罗罗很久没去过休斯顿了，对所在街区“唐城”的回忆，还停留在韩国餐厅大妈那一碗海鲜汤的“五星辣”上。正如王猛老师，也把对休斯顿最美的回忆定格在凌晨写完稿，开车20公里回家路上，那一抹寂静的黑。如今，他们都选择陪伴在家人身边，罗罗作为写手，杨毅王猛作为解说，但他们都没有离开篮球，离开火箭。姚明，对于那时的中国来说，这两个字是让人挺直腰板的骄傲；但对他们而言，姚明却更像是个一起奋斗的朋友。来时都是少年，二十出头，揣着情怀和梦想，要工作，要学习，要把一个陌生的地方熟悉成家；走的时候又都三十而立，彼此都因为这份努力而成为了更好的人。所有火蜜都记得“陪伴”之旅开始的画面。路过食堂，传来闷声的欢呼，火箭有比赛了；几个人围着手机讨论，复盘着比赛，幻想着文字直播里那一个球是怎么进的；在小卖店门口听着收音机耽误了上课，回到教室老师竟也关心着赛果；跑到店里点一碗最便宜的米粉，吃两三个小时蹭比赛，一声呐喊后厨师也端着锅出来，“怎么的？姚明进球了？”；掐着时间去报摊抢位，毕竟无论报纸杂志，只要有火箭的内容，就会迅速被抢光……当然，并不是每个人都受得住热闹。年过60的刘伯，就习惯了在自家的电视前看比赛。从上将、大梦一路追下来，他不太在乎胜负了，口头禅也成了，“有球看就很幸福了”。刘伯喜欢火箭将近30年了，早在80年代，从亲戚的录像带里一眼瞥见大梦后，他就开始了从国外回邮录像带追球看的生涯。1994年中国第一次直播NBA总决赛，正赶上偶像大梦夺冠，刘伯激动之下，竟丢了个上千万的单子，也算是一次哭笑不得地“为信仰充值”了。如今，他有了个新目标，每天带着6岁的孙子一起看球，准备把这份陪伴了他一辈子的火箭情结，在娃娃身上传承下去。融合凌晨1:30，武汉万达瑞华酒店门口依然聚集了40多位球迷，他们并不显得急躁，三三两两聊着天，刷着微博，几个穿着一身库里装备的小女生围着手机划过他的机场和活动现场照片，灯牌闪亮下，不时爆发出几声尖叫。倒不大像是NBA的追星现场。武钢体育中心。除了门口公开兜售的T恤和球衣，零零散散的几个摊位更是售卖着从脸贴，头饰，到灯牌，手环不等的周边。摆摊的多是女生，价格不贵，生意也源源不断，打听起来，她们竟不全是库蜜。“我们是来做兼职的，知道今天库里来，提前赶了一批小饰品，卖得还不错”。不过也并不奇怪。无论亲眼见到库里多少次，你总不会觉得他像传统的NBA球星。看着他一步步重新定义着联盟，定义着“偶像”，打破着无论男女比例还是追星方式的种种圈层，突然发现这个当年被全世界解说惊呼“不知从哪冒出来的娃娃脸”，竟也到了而立之年。而那个曾被萌神重新定义过的联盟，也悄悄地进化着。而对于很多95后女球迷来说，库里是他们第一个喜欢的体育明星。“我们学校图书馆有体育杂志，去年四月份，同桌总提到说有个萌神，引得我特别好奇，没想到一眼就喜欢上了，无法自拔。”1998年出生的潘思思说。“体育明星能给我积极的正能量，现在想追过的那些娱乐明星，除了靠脸吃饭也没什么。”看球十几年的“老球迷”们，也渐渐接受了这种方式，他们甚至在活动现场跟打着“萌神”灯牌的球迷打听着，回去航班几点，想去送个机。时代变了，连看球和追星的方式也逐渐融合着。但正如艾弗森所说，“每个时代，都是黄金时代”。这样也挺好的。就像，再不会有人提起“跳投队赢不了总冠军”一样。传承“连上厕所都没有合适的地方，一般找一个坑就凑合了。”姚明苦笑着回忆起自己在姚基金希望小学度过的短暂光阴。不止如此，另一位志愿者回忆着，“住的房间特别闷热，见过了这辈子最大的蚊子和蜘蛛，饮食也极其不适应。”对聪聪而言，这样的生活却是他20岁那年的全部人生。“他们绝大多数都是留守儿童”。聪聪说着，顿了一下，“你想过吗，只要花一点时间陪他们，也许就能让他们的童年不一样了，我想在我力所能及范围里，把我会的东西教给他们”。这群志愿者选择的方向，是篮球。子怡爸爸在外打工，妈妈也常做零活，作为家里仨孩子的老大，她像是半大的家长。聪聪印象更深的，确实她的篮球天赋，“她进步快技术也好，但经常没法参加训练，因为要回家照顾弟弟妹妹，做饭洗碗洗衣服等等”，一次她说不能再打篮球了，我只问了她一句，“喜不喜欢篮球”，她什么也没说，安静地哭了。因为那天的眼泪，聪聪选择每天等她做完家事，再回到队伍继续训练，看她在场上肆意地笑，挥洒汗水。“我会一直记得那一天。那场决定了全国大赛资格的比赛里，子怡下半场连得10分，一人撑起了全队”聪聪语气满溢着骄傲，“后来，她被县支书送去了县城上学”。这后来的一切，谁能想象到呢？这份羁绊，这份成为子怡篮球启蒙人的自豪，大概便是聪聪坚持下来的理由吧。然而，也会从他们身上看到偶尔的孩子气。“那一年暑假，正好是骑士打勇士，我们在周末加练时，会找个教室看直播，”徐聪聪手舞足蹈地回忆着，“如果没有直播的话，我会放一些姚明和其他球员的集锦。我自己是科蜜，看了那么多录像之后，也有孩子被我传染了，特别高兴。当然，还会看詹姆斯、邓肯和艾弗森这些球星的集锦，孩子们也慢慢的有了自己喜欢的球星，成为了球迷。”他因篮球与希望小学结缘，他也希望，孩子们能够因为篮球改变命运，走出大山。这便是属于这一群志愿者的篮球传承了。“体育给了人尊严”，谈及这份变化，聪聪口吻里透着少有的成熟，“人与人是公平的，是真诚、自信、阳光、团结的”。他突然又补了一句，“对，还有一个改变，我晒黑了”，说完被自己逗乐，笑出了声。结语龙仔的眉头紧锁着，渗出来的汗珠不时连成串，顺着脸颊滑下来，缠满绷带的腿不过向上抬起了十公分，试图维持在原位，因用力而颤抖着。车祸后复健的痛苦，可窥探一二；17岁的嘉怡已经在40度的杭州嘉里中心场外等了4个小时，衣服早就透了，水也喝完了，她依然偶尔开合着手里的灯牌，在全场震天的“MVP”尖叫声中，这是让库里注意到自己的唯一方法；戈德斯坦老爷子的私人飞机已就位，比赛哨响，跟球员击掌拥抱后，他高调微笑着从VIP通道离场，对打招呼的球迷微微颔首，老爷子刚刚看了一场难得的好球。这是NBA场下，最平凡，也最特别的一群人-球迷。这份对于篮球的热爱，于他们而言或是救赎、或是信仰、或是习惯、或是见证、或是融合、或是陪伴、又或是传承。各有千秋，却又在微妙间殊途同归。这是他们的故事。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>主播刘杀鸡跳槽遭起诉 熊猫直播：追究不低于3000万赔偿金</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日晚，熊猫直播一条公告让主播刘万鑫(ID：刘杀鸡）成为网民关注焦点，因刘杀鸡单方面解约，熊猫直播向法院提起诉讼，追究其不低于3000万元赔偿。主播刘杀鸡原文如下：近日，主播刘万鑫(ID：刘杀鸡）合同期内单方面解约，从熊猫直播跳槽至第三方平台，对我方造成严重的经济损失及声誉损害。我们已经掌握多项证据：刘万鑫通过诉诸谎言、夸大现实等方式，恶意引导、消费、利用粉丝情感，大肆传播抹黑熊猫的不实言论，其目的在于为自己的违约跳槽行为恶意造势，妄图逃脱法律制裁，已经丧失身为合同契约方的基本担当。在熊猫直播与刘万鑫合约签订期内，我方向刘万鑫倾注大量心血，为其提供大量资源和广阔舞台，多次邀请其担任官方活动嘉宾或主持等。熊猫直播对刘万鑫的重视有目共睹，但其肆意摧毁信任的做法令人遗憾。我方始终秉承尊重主播个人意志的原则，但拒绝向恶意诽谤妥协，将坚持依法处理。对于刘万鑫的违约及侵权行为，目前，熊猫直播已正式向法院提起诉讼，追究刘万鑫不低于3000万元的赔偿及包括禁播在内的其它形式处罚，特此公告。熊猫直播公告刘杀鸡原名刘万鑫，直播之初以主机游戏为主，自称主机游戏核心玩家。此前曾在YY平台直播，后来加盟斗鱼直播，三年前被王思聪挖到熊猫。此外也曾涉猎英雄联盟，但是大部分时间只限于低分段。除了游戏之外，刘杀鸡也以“撩妹”技术“威名远播”，哪怕是未曾关注过熊猫平台的观众，也多多少少听过刘杀鸡的名字。凭借着自身鲜明的直播风格和节目效果，刘杀鸡也得到了熊猫平台的支持，一度成为“熊猫一哥”，风光无限。除此之外刘杀鸡也曾因为和王思聪“对刷礼物”火了一把。在韩国女主播杨汉娜的房间里刷了14万元的礼物，而王思聪也刷了23万元。平台欠薪成跳槽主因？12月29日，熊猫直播“元老级”主播刘杀鸡更新微博，称“之前还是决定续约以正我熊猫忠鸡之威名，奈何续约后，这两月有余我5个绿上下经济拮据，一分钱都拿不到，举步维艰……决意离开效力三年有余的熊猫TV。”紧接着第二天，刘杀鸡微博宣布将正式入驻虎牙直播。虎牙官方也宣布了刘杀鸡入驻的消息，并配文“全能娱乐教父”。1月1日，刘杀鸡现身虎牙直播间，这也意味着熊猫和刘杀鸡“彻底决裂”。而在声明发出之前，双方就已经显现出不和迹象。刘杀鸡入驻虎牙起初，刘杀鸡在直播中就曾提到，由于熊猫TV欠薪导致萌生退出的想法，但随后又解释退隐是假，只是想要借机给平台施压是真，因为涉及谣言和诋毁平台，刘杀鸡这波操作之后，直播间就遭到官方封禁，此后刘杀鸡在朋友的直播间刷起“佛跳墙”（熊猫平台一种贵重礼物）疑似告别，而且直接在熊猫直播上发布世界弹幕，“既然如此，我刘杀鸡反了”。刘杀鸡“反了”刘杀鸡此番一连贯的动作也让不少粉丝感到惊讶，作为熊猫平台元老级主播，刘杀鸡从直播之初就得到了熊猫平台的大力支持，可谓是熊猫一手培养出来的主播。即便是此前刘杀鸡和其他主播发生矛盾，强行要求粉丝“站边”，熊猫直播也对此保持了最大限度的忍让，给予了其很多的资源支持。而刘杀鸡也一直自称“熊猫忠鸡”。但是双方决裂速度如此之快，也着实让许多粉丝“反应不及”。目前无论是刘杀鸡微博还是熊猫直播微博下，评论大部分倒向刘杀鸡一方，指责的重心也是在“熊猫欠薪”问题上。对此熊猫直播也并未正面回应。违规跳槽引平台不满从熊猫直播微博内容来看，之所以起诉刘杀鸡的核心因素仍然是“违规跳槽”，“合同期内单方面解约，从熊猫直播跳槽至第三方平台，对我方造成严重的经济损失及声誉损害”。除此之外平台也称已经掌握多项证据，“刘万鑫通过诉诸谎言、夸大现实等方式，恶意引导、消费、利用粉丝情感，大肆传播抹黑熊猫的不实言论，其目的在于为自己的违约跳槽行为恶意造势，妄图逃脱法律制裁，已经丧失身为合同契约方的基本担当。”目前，熊猫直播也已正式向法院提起诉讼。从蛇哥到嗨氏 主播跳槽案屡见不鲜自从直播行业兴起之后，主播与平台的纠纷就一直存在。此前曾是“虎牙一哥”的蛇哥（曹海，微博ID：蛇哥Colin）跳槽至斗鱼直播，在斗鱼直播的力捧之下很快成为新的“斗鱼一哥”，但在此之后再度和斗鱼闹掰，事件发酵之后，蛇哥同时收到虎牙和斗鱼两家平台的诉讼，赔偿金额也高达数千万人民币。此后经过一段时间的消沉之后，如今蛇哥“又回到最初的起点”，在虎牙开启了直播。但是经历风波之后，无论是粉丝数量还是平台资源方面，已经不如从前。而近日斗鱼变更诉讼请求，要求蛇哥回归斗鱼平台，违约金更是变成了近1.5亿。蛇哥此外，知名王者荣耀主播嗨氏（江海涛）也因跳槽风波遭遇直播“滑铁卢”。在此之前嗨氏不仅是“虎牙王者荣耀一哥”，甚至是整个王者荣耀直播行业的“一哥”，2017年新浪微博发布的年度中国红人价值榜中，嗨氏以595的评分居于第三位，这也是王者荣耀游戏中排名最高的主播。但是在此之后，嗨氏从虎牙跳槽至斗鱼，遭到了虎牙直播的起诉。而在最终法院判决出炉后，也以虎牙的“大获全胜”告终。判决书中指出法院指出，“虎牙公司要求江海涛支付违约金4900万元，经核算应为5593万余元，虎牙公司损失经评估为1.1783亿余元，虎牙公司仅主张4900万元，是对自己权利的自由处分，且已证明约定的合理性，理据充分，法院予以支持。”目前嗨氏也被广州市番禺区人民法院正式列入了失信被执行人名单，出行、娱乐等高消费都将受到限制。嗨氏除了蛇哥和嗨氏之外，也依然有为数众多的主播因“违规跳槽”遭到直播平台的起诉，斗鱼平台炫神、青蛙、李政以及近日从斗鱼跳槽至虎牙的包子（梁志斌）都是先例。主播平台纠纷为何频发？监管缺失还是契约意识不足主播和平台之间的纠纷最大的矛头指向还是“工资问题”，这也是大部分主播跳槽时所做出的原因解释，包括此次刘杀鸡从熊猫转投虎牙，也不在乎“五个月未发工资”。从目前的情况来看，平台欠薪也并非“空穴来风”，此前PDD（刘谋）也就拖欠工资一事起诉熊猫，“酒神”伍声也曾传出拖欠工资传闻。但是对于直播行业平台拖欠工资一事，目前仍然未有很好的解决方案。除此之外，也不排除主播以“拖欠工资”为事由来达成“跳槽目的”，按照现代法律中合同所体现的契约精神的原则，无论是平台方和主播方都有义务、有必要遵守，但是也依然存在主播“暴红”之后觊觎更高的薪酬和待遇产生“跳槽”想法，从这个角度来说，主播自身的契约精神缺失也是纠纷不断地原因之一。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皇马喉舌评2018十大球员：梅西魔笛分列前二 C罗仅第4</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 在2018年金球奖评选中，梅西仅仅排在第五位，这引发了极大争议。《马卡报》向来被视为皇马喉舌报，但在该报评选的2018年度十大球员中，梅西却高居第一。莫德里奇、格里兹曼分列二三位，C罗仅仅排名第四，巴西头牌内马尔甚至没有进入前十。马卡报的评选中梅西荣列第一NO.1 梅西 （巴塞罗那/阿根廷）他拿到了欧洲金靴，他是2018年度进球最多的人，他赢得了西甲、国王杯和西超杯。他在欧冠和世界杯中成绩不如人意，但他有着无人可以匹敌的个人能力。NO.2 莫德里奇（皇家马德里/克罗地亚）在个人荣誉方面，莫德里奇赢得了大满贯，他是金球先生，他是欧足联最佳球员，他是FIFA先生，他是世界杯MVP。在团队方面，他赢得了欧冠三连冠，他也率领克罗地亚打进了世界杯决赛。NO.3 格里兹曼（马德里竞技/法国）他在世界杯决赛中打进一球，在欧联杯决赛中梅开二度，这一年属于格里兹曼。C罗只排第4NO.4 C罗（尤文图斯/葡萄牙）他在2018年度打进了49球，尽管已经33岁了，但他仍然证明自己无所不能。他在世界杯中的表现差强人意，葡萄牙没能复刻2016年欧洲杯的奇迹之旅。在去年夏天，C罗还是转会市场上最亮的星星，他的转会被意大利媒体称为“世纪转会”。NO.5 姆巴佩（巴黎圣日耳曼/法国）他是法国夺得世界杯的关键人物，他是年青一代中的佼佼者。他拿到了科帕奖，他证明了即便在内马尔身边，他仍然是个世界级巨星。不久的未来，他将会统治足坛。NO.6 萨拉赫（利物浦/埃及）他在2018年打进40球，并帮助利物浦打进了欧冠决赛。在现代足球体系下，萨拉赫的能量和活力相当罕见。在安菲尔德，他在克洛普的帮助下成为了去年最佳男主角之一。NO.7 阿扎尔（切尔西/比利时）阿扎尔在世界杯中表现极为出色，率领比利时拿到了铜牌。在切尔西，阿扎尔也是Carry全队的大腿级人物，他是中生代的精英球员。NO.8 瓦拉内（皇家马德里/法国）他在2018年赢得了一切，他在法国拿到了世界杯，在皇马拿到了欧冠。没有他，皇马和法国都不可能取得成功。他有速度有力量，还有对比赛的阅读能力，少年老成的他是当今最佳中卫之一。NO.9 凯恩（托特纳姆热刺/英格兰）毫无疑问，凯恩是当今最出色的中锋之一。在世界杯中，凯恩成为金靴，并帮助英格兰打进四强。凯恩的存在，也让热刺成为当今英超最出色的球队之一。NO.10 德布劳内（曼城/比利时）无论是在曼城还是在世界杯中，德布劳内都有着非常出色的发挥。他有着极强的比赛阅读能力，他能进球能助攻，还能为队友送出不可思议的传球。他是这一位置上的世界最佳之一，曼城很大程度依赖于他。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北京强悍防守让人窒息 辽媒：他们是辽篮最难缠对手</contenttitle>
<content>北京和辽宁上演高强度防守北京时间1月2日讯 又是一场可以用拼到惨烈来形容的防守大战，辽宁本钢男篮凭借最后时刻在机会的把握上更胜一筹，惊险的从客场带走胜利，同时也获得了球队在2019年度的开门红！在昨晚结束的2018-2019赛季CBA常规赛第二十七轮比赛中，辽宁男篮在客场以89：86击败了北京男篮，又一次在积分榜第二名和第三名的直接对话中成功胜出，同时也完成了本赛季对北京男篮的主客场双杀。北京男篮拥有目前CBA最好的防守表现，他们场均能将对手的得分限制在92分，和其他球队相比有很大的优势。而辽篮虽然在控制失分方面的排名并不算太靠前，但是他们也有自己独到的高强度防守，往往是帮助球队取胜的关键。当这样两支重视防守的球队相遇时，每一次几乎都让比赛进行的格外胶着，每一次得分都伴随着激烈的身体对抗。能够让辽篮的后场双枪哈德森与郭艾伦同时不超过20分，单凭这样的表现就足以让人感受到北京队令人窒息的强悍防守。尤其是在比赛的上半场，北京队在外线布置了极有针对性的防守策略，让哈德森和郭艾伦连接球都非常困难，更不用说找到一个舒服的节奏去完成进攻了，两节比赛下来哈德森只拿到3分，郭艾伦则一分未得。即便是到了比赛的第三节结束时，这两名平时场均得分都在20分以上的得分手，还都没能拿到两位数的得分。这段时间里，辽篮的进攻受到很大阻力，幸好有重回首发的贺天举和大外援巴斯扛起了全队的得分重任。前者在首节比赛里用百分百的命中率砍下9分，后者则在第二节和第三节里成为全队最重要的得分点，同时也是全场比赛两支球队中唯一得分超过20分的球员。从巴斯上赛季加盟辽篮以来，遇到的最难缠的一个对手可以说就是北京队，尤其是去年季后赛双方遭遇的时候，巴斯在前三场比赛中打的格外挣扎，三场下来总共才拿到25分。在本赛季双方首回合交手中，他也只拿到12分，这些表现都远远没有达到他的平均水平。不过这一次，巴斯或许是找到了破解北京队防守的办法，在队友们的支持下，他在内线的进攻格外积极，也格外的强硬，多次顶着对方两到三人的包夹防守完成进攻或者造成对手犯规，在比赛最为僵持的阶段里帮助球队紧紧咬住了场上比分。而当双方以66：66的平局进入到比赛的最后一节时，辽篮在体能上的优势还是凸显出来。他们依然能够保持比较高的防守强度，给北京队的进攻制造了很大的麻烦。而北京球员因为前面三节里拼的比较凶，在体能上也出现了一些问题，不但防守端很难跟得上郭艾伦和哈德森的轮番突破，而且进攻端也多次出现了上篮不进和空位三分投失的情况，这让辽篮抓住机会，一度曾创造出9分的领先优势。不过北京队作为目前CBA防守最好的球队，还是在最后时刻展现了他们的顽强与韧性，连续两次成功的战术三分球，让他们险些在最后时刻将辽篮逼入险境。幸好辽宁球员在最后关头保持冷静，用灵活的跑动和不间断的传球将比赛时间耗尽，没有给对手去进行犯规战术的机会。最终，辽篮全队凭借四人上双的表现惊险的赢下了比赛。巴斯拿到全队最高的24分7篮板2抢断，而且他的投篮命中率高达80%，表现堪称完美；其他球员中，郭艾伦拿到16分7篮板6助攻2抢断的全面数据，尤其是他在末节里的8分球帮助球队奠定了胜利的基础；哈德森拿到了14分7篮板3抢断2助攻，韩德君贡献12分4篮板。本场比赛过后，辽篮已经将本赛季常规赛中的连胜场次延续到了十六场，距离追平队史最长的十七连胜之差一场胜利。接下来，辽篮将在北京迎来一天额外的调整时间，在本周五晚继续客场挑战另一支首都球队北控男篮，向队史连胜纪录发起冲击！辽沈晚报记者 高鹏</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>费德勒和小威的世纪大战令人动容 光阴的故事里也有我们的青春</contenttitle>
<content>文/蓝骨头澳大利亚帕斯，同为1981年生人的费德勒和小威隔网而立，瑞士人身边站着的是1997年出生的本西奇，而跟小威搭档的是20岁新星蒂亚福。岁月和青春，交相辉映，时光和回忆，觥筹交错。霍普曼杯，见证着不朽的传奇，也见证着郁郁葱葱的希望。这经典的一刻注定永存两位传奇 自带发光体让人澎湃相比起本西奇和蒂亚福，燃起人们心中那团火的大概更多的来自于费德勒和小威，这对网坛的活化石。这是费德勒和小威首次同场竞技，算得上“有生之年”系列里看到的十分难得的画面。热闹的帕斯，热闹的观众，在现场主持的带动下，齐声唱着，起立鼓掌，等待这场注定将燃爆的“世纪大战”。比赛中费天王遭“打脸”费德勒仿佛魔力重现，一记194公里时速的一发险些砸中中线而引得全场惊呼，小威也毫不示弱，以女王之势强力回击。这样的画面在霍普曼杯美瑞对决的混双赛场比比皆是，让人大呼过瘾，也让人肾上腺狂飙。传奇不亏是传奇，走到哪里，都像是自带光芒的发光体，让人心潮澎湃，一次次深刻地感受网球最独有的魅力。两人赛后“甜蜜”自拍一番角逐，费德勒和本西奇战胜了小威与蒂亚弗的组合。当然，胜负对能看到“世纪大战”的人们来说，早已不是唯一重要。结束比赛的那一瞬间，费德勒轻轻揽着小威，两位边聊边笑，加起来一共43座大满贯的传奇也很是享受能隔网相对的难得时光。光阴的故事里，有你也有我你还记得自己看得小威和费德勒的第一场比赛是什么时候么？相信答案五花八门，各有故事。当你在记忆的长河里寻找也许已渐渐模糊的答案时，一定会感慨，时光的魔力是如此的不可思议。当年那个青春懵懂的自己，早已迈入中年，被琐碎的生活磨碎了曾经的壮志雄心；当年熬夜看球后还照常上班的劲头早已不复存在。首捧大满贯奖杯时，费德勒还是长发，米尔卡还是他的女友如今他们已经是四个孩子的父母了可不管时光怎么流转，日子又经历了怎样的穿肠，小威还在，费德勒还在。他们变换了发型，他们褪去了青春，他们都已拖家带口，可他们依旧还在赛场，拿着球拍，一次次地挥拍，跑动，救球。仿佛还是曾经的模样。仿佛一切都没有改变。可你心里明白，改变的是百转千移，不变的是和网球相遇时的初心。时光仿佛没有在他们身上留下印记，其实，时光早已改变了他们，改变了你我。流水带走了往日那些多到数不清的故事，改变了两个人，就在那些浓烈的青春里，也留下了我们在电视机旁守候比赛的欢笑和眼泪。年轻时的威廉姆斯姐妹小威先姐姐一步结婚生子光阴的故事，唱给小威，唱给费德勒，也唱给每一个陪伴他们，和他们陪伴的你我。如今的小威，成为了“炫娃狂魔”，费德勒也已是四个娃的爸爸。他们已不再年轻，他们的职业生涯也进入尾声，这是不争的事实，无可回避，无需逃避。但37岁的费德勒还能捧起大满贯奖杯小威产后复出也能迅速找回状态过去的一年，对费德勒和小威来说，艰难也似乎比以往来的更多。但不管经历着怎样的挑战，也不管身心的煎熬需要多少的心理建设去面对，从未听起过费德勒和小威“言退”的心情。也许，他们何尝没有想到过摆在现实的这道难题？可内心对网球那无法割舍的眷恋，让他们还愿意坚持久一些，再久一些。新的一年里，看到费德勒和小威如此温情的画面，让人越发体会到珍惜与感恩，珍惜他们还在赛场上的每一个瞬间，感恩他们还不曾言退的壮志雄心，便会让平淡的日子多些温暖和快乐。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>德约科维奇豪取多哈赛11连胜 手感火热无人可挡？</contenttitle>
<content>体坛+通讯员条码报道德约科维奇在卡塔尔公开赛男单第二轮的比赛中，仅用时55分钟便以6比1、6比2速胜德祖赫。头号种子延续了在这项ATP开年大赛中一贯的强势表现，轻松收获卡塔尔公开赛11连胜。他曾于2016和2017年连续两年在多哈夺冠，目前保持着13胜1负的战绩，毫无疑问今年这一数字还有望继续推进。塞尔维亚人此轮的对手德祖赫也并不是泛泛之辈，这位球员一贯以极其具有侵略性的快速打法逼迫对手在场上犯错，但这招对德约科维奇却并不管用。后者用大幅度的底线调动让对手疲于奔命而无法打出制胜一击，也彻底消耗了德祖赫仅有的获胜希望。全场比赛中，德约科维奇依靠强大接发能力赢下了对手77%的二发，而且自己全程没有遭遇过任何一个破发点。轻松获胜后的世界第一异常兴奋，对自己的表现也尤为满意。“我从比赛一开始就尽可能做了所有正确的事，保持了很好的专注力和斗志，一刻也没有让我的对手感到他有机会能扳回这场比赛。而且可以说基本每一分，每一局我都保持了这样的状态，所以我很开心我能打赢这场比赛。”德约科维奇说道，“我也很满意自己并没有在这场比赛中消耗太多时间。希望我还能保持这样的状态。”“结果很棒，用时也很少，这看起来好像赢得很简单。但我不想这么说，因为我很尊重德祖赫，这么说对他不公平。”德约科维奇补充道，“他主要还是出现了太多非受迫性失误，在场上的时候太紧张了。中央球场的气氛和环境毕竟和别的地方不一样。我认为他可以打得比今晚的比赛好很多，当然也希望他能一切都好。”下一轮德约科维奇将面对去年在澳网一鸣惊人的匈牙利选手福索维奇，两人将争夺一个八强名额。在本站比赛之前，德约科维奇参加了阿布扎比表演赛，顺利夺冠，延续去年惊艳表现的同时也给新赛季开了个好头。休赛期间结束重回赛场后，德约科维奇依然保持着较为火热的手感。经过表演赛的一番“调试”，正反手各项武器也均已“上膛”，而他所瞄准的目标必然就是即将开始的澳大利亚网球公开赛。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>里卡多：原有机会转投梅奔车队 但我等太长时间却毫无进展</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 欢迎来到【F1新闻直播室】早间版，腾讯体育将带您浏览过去12小时F1大大小小的新闻和流言。腾讯体育赛车频道恭祝大家新年快乐！里卡多：原有机会转投梅赛德斯 但疲于等待里卡多在本赛季即将驾驶雷诺赛车争战赛道，这位来自红牛的优秀车手本有机会在2019年驾驶梅赛德斯出战，但由于梅赛德斯方面始终没有给出一个真实有效的答复，澳大利亚人决定放弃等待从而将目光转向雷诺。“我知道车手市场过的谈判需要一定的时间，但在六七月份的时候，我已经和梅赛德斯有过多次交流但始终没有取得一点点进展。对此我感到失望，于是我就决定放弃等待。我此前都不知道车手转会市场的流程如此复杂，在这次转会中我学到了很多新知识，我想这些知识总有一天还会让我在转会过程中受益的。”勒克莱尔：没人预料到我在索伯的表现法拉利车手勒克莱尔在去年经历了一个颠覆性的处子赛季，他驾驶着索伯赛车多次闯入Q3与积分区，出色的表现得到了法拉利车队的青睐。摩纳哥小将同时也承认自己未曾想到新秀赛季会如此顺利。“我以为我的新秀赛季会让我精神上遭受很大的压力，如果我们的赛车保持了赛季前几场比赛的颓势，那去年真的就是很困难的一年了。对我而言，车队顺利地在赛季中提升赛车性能也对我的驾驶提供了很大的激励，尤其是为积分而战能够点燃每位车手的激情。”拉塞尔：进军F1我已经准备到位2018赛季F2年度总冠军车手乔治-拉塞尔在十月确定加盟威廉姆斯，这位年轻的英国车手在F2比赛中以287个积分大幅领先于第二位诺里斯的夺冠，他也因此相信自己经历了F2的这一年磨砺后对于参加F1比赛早已准备就绪。“我们在上赛季的表现足以称得上这个冠军荣誉，就算是很多时候我们的比赛运气不尽如人意，但我们依旧把赛车保证在前排完赛。诺里斯早夺冠早地在去年就确立了迈凯伦的席位，这也让我在争取威廉姆斯席位时饱受鼓舞。”罗斯伯格：为米克-舒马赫的心理压力担忧车王舒马赫之子米克-舒马赫在不到20岁的年龄时就被笼罩在聚光灯的光环下，这令F1世界冠军罗斯伯格为此感到非常担忧。他担心这位年轻的德国小将无法承受来自各方的压力与期待，最终受困于外界的评论中。“现在整个德国都在期待着米克大杀四方，他现在必须能够承受住这些压力并且感受赛车对他个人的乐趣。我建议大家不要用太大的期望值来看待这位车手，过重的压力只会使他受困于其中。”（破鹅）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>雅尼斯：上篮和空位没打进导致失利 没办法这就是篮球</contenttitle>
<content>北京男篮受伤病影响严重北京时间1月2日讯 本赛季CBA常规赛第27轮昨晚在凯迪拉克中心上演“京辽大战”，排名联盟胜率榜第三位的北京首钢男篮主场迎战排名第二的辽宁本钢队。首钢队在上半场领先的情况下，下半场遭对手逆转，最终以86比89输球。首钢队近来遭遇伤病侵袭，几乎损失了一半的主力阵容。尤其外援控卫杰克逊的脚部伤势，直接影响了球队的战绩。上轮，首钢队主场大胜天津队，找回了久违的胜利感觉，让球队带着自信出战本轮的“京辽大战”。辽宁队近来状态火热，本轮之前已取得15连胜。昨晚开场后，辽宁队打出了精彩的团队篮球，贺天举、韩德君弹无虚发，首钢队开局以5比9落后。首钢队主帅雅尼斯及时叫了暂停，鼓励球员在进攻端打出耐心。这次暂停收到立竿见影的效果，翟晓川、王旭和汉密尔顿接连打出精妙配合，首钢队掀起18比3的得分高潮。首节结束，首钢队以30比19领先。辽宁队明显对首钢队的突然起势准备不足，在第二节双外援登场后，并没有很快缩小分差，尤其是外援控卫哈德森，竟然4投0中，手感冰凉。面对内线实力高出一筹的辽宁队，首钢队打得非常聪明，在防守端夹击对方持球人，不给对手从容分球到空位的机会。这种防守策略逼迫辽宁队只能通过篮下强攻寻求突破口，也让郭艾伦、哈德森不得不付出更多体力得分。通过积极的防守和高效的团队进攻，首钢队保住了首节确立的领先优势，以46比38领先进入中场休息。和前不久与广东队的比赛一样，首钢队在本场第三节再次陷入被动。辽宁队通过控制篮板球连续获得二次进攻机会，并对首钢队篮下形成巨大威胁。为了限制辽宁队得分，首钢队不得不采用犯规战术，但仍被对手打了一个18比4，辽宁队顺势将比分反超。此后，首钢队依靠反击将比分追回，双方在本节结束时战成66平。末节，首钢队球员出现短暂的心态急躁，连续4次出手未能得分，辽宁队趁机确立9分的领先优势。比赛最后时刻，王骁辉的三分球和汉密尔顿的压哨两分一度将比分追至86比89。但首钢队未能利用最后11秒在对手身上犯规，导致时间被对手耗尽，最终无力回天。雅尼斯赛后遗憾地表示，“我们中场休息时就想到对手下半场会打得更具侵略性，也做出了相应的变化。但很可惜，我们的一些反击上篮和空位出手都没能打进，这也导致了比赛的失利。没办法，这就是篮球。”北京日报记者 王洋</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>赢球10分领跑？克洛普可不说大话：没任何队敢说稳胜曼城</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 英超第20轮后，英超豪门利物浦以54个积分位居榜首，而英超卫冕冠军曼城则以47分位居第二。在本周中，利物浦将会客场挑战曼城，这场榜首大战也是本轮联赛的焦点战。虽然目前红军积分领先，而且状态上佳，但是克洛普认为客场对战曼城的比赛会非常艰难，世界上任何一支球队都不会在客场对战曼城时奢望击败蓝月亮。克洛普新赛季的英超，利物浦展现了强大的统治力，在英超前20轮比赛中17胜3平保持不败，获得了54个积分，在英超位居第一。自从去年11月份以来的10场英超比赛中，利物浦获得了9胜1平的成绩，最近9轮英超更是获得九连胜。其中更是3-1击败曼联，5-1击败阿森纳两支豪门球队。曼城这支英超卫冕冠军球队在新赛季之初发挥高光，但是在最近五轮英超联赛输球三次，因此球队目前在20轮后获得47个积分，以7分差距落后利物浦。在英超第21轮比赛中，曼城会在主场对战利物浦，在很多媒体与球迷看来，红军虽然是客场作战，但是竞技状态上佳，因此有很大的可能击败曼城获得胜利。但是利物浦主帅克洛普却并没有这么乐观，他认为世界上任何球队客场对战曼城都非常艰难，都不奢望赢球：“我从来不去想两支球队之间的分差，甚至一秒钟都有想过，我们获得了54个积分，说实话，这简直令人难以置信，这真的很奇怪，或者说感觉很奇怪。现在我们所能做的是继续前进，在击败阿森纳后我们要恢复一下，这是非常重要的事情，然后我们要去准备下一场比赛。”“我们都知道下场比赛的对手是曼城，哇，曼城是一支梦幻般的球队，同时我们要客场对战曼城。有哪支球队作客伊蒂哈德球场的时候在想‘我们会赢得比赛。’这个世界上没有任何球队会这样想，即使是我们也是如此。因此到伊蒂哈德球场踢球会尽可能的得到一个想要的结果，这就是我们需要努力尝试的。”目前热刺已经提前踢完了21轮的比赛，赢球的热刺目前以48个积分位居第二位，而对于曼城来说，如果能在对战利物浦的比赛中击败对手，可以超越热刺位居第二，同时与红军的分差缩小到4分，而一旦输球，曼城就只能位居第三，同时与利物浦分差扩大到10分，卫冕英超冠军会变得非常困难。（眼镜哥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>死神来了！郭艾伦化身第一关键先生 9次收割比赛</contenttitle>
<content>郭艾伦屡次杀死比赛腾讯体育1月2日讯 又一次，郭艾伦在末节带领辽宁队拿下胜利。北京时间1月1日晚的“元旦大战”，辽宁队在客场逆转北京队，郭艾伦末节得到8分，成为两支球队末节得分最多的球员，超过包括哈德森在内的任何一位外援。比赛最后时刻，他再次完成杀死比赛的一次进攻，也再一次成为了辽宁队的“救世主”。在过去，辽宁队末节的进攻或者生死时刻的进攻多由哈德森操刀，哈德森也因为屡次在关键时刻挺身而出获得“哈神”的美誉，但本赛季，郭艾伦在末节或关键时刻的表现已经能够媲美哈德森，甚至很多场比赛里都是郭艾伦在生死时刻拯救球队。和北京队的比赛，郭艾伦就再一次扮演了终结者的角色。比赛最后5分钟，辽宁队一共得到6分，其中4分来自于郭艾伦，另外2分是哈德森所得，但哈德森得到的2分却是在郭艾伦的助攻下完成的。最后4分16秒，哈德森面对张才仁的紧逼防守到前场主动把球给到高诗岩，高诗岩将球过渡给郭艾伦后，郭艾伦弧顶瞅准时机，在哈德森一个反跑空切篮下后送出绝妙的击地传球，助攻哈德森完成无人防守的上篮。抢下关键篮板二次进攻轮到郭艾伦自己，他的进攻则更为关键。最后1分52秒，郭艾伦在24秒进攻时间所剩不多的情况下面对方硕连续大幅度变向后后撤步跳投，在跳投不中后，郭艾伦自己冲抢前场篮板，在双方篮下一通争抢中捡到前场篮板并完成无人防守的打板得分，为辽宁队领先到6分。杀死比赛的上篮最后38.9秒，郭艾伦弧顶持球再次面对方硕，这一次，他一个交叉步的变向过人直接过掉方硕，在北京队两名内线的防守下找到空隙完成杀死比赛的一攻，帮助辽宁队领先8分。沉稳抛投但郭艾伦本赛季远不止这一次在末节的关键时刻站出来。就在和北京队比赛的前一场里，辽宁队主场有惊无险的击败上海队，郭艾伦就在末节的关键时刻发威。终场前2分21秒，郭艾伦同样是弧顶持球突破，在启动的第一下以极快的速度和变向将对手晃一个踉跄后，郭艾伦持球突破撞开对手完成抛投，帮助辽宁队领先9分。关键抢断最后34秒，辽宁队失误，上海队已经准备打快攻，但郭艾伦就地反抢破坏了上海队的进攻，并且帮助辽宁队重新夺回球权完成暴扣，将分差扩大到6分。如果不是郭艾伦就地反抢这一下，上海队已经形成快攻之势，那么辽宁队的领先将会是2分而不是6分，比赛的悬念也会再起。强硬三分12月28日晚，辽宁队主场击败山西队时，郭艾伦同样有一次关键进攻。末节最后3分31秒，郭艾伦投中三分帮助辽宁队领先13分，比赛就此逐渐失去悬念。辽粤大战经典一幕要说郭艾伦本赛季被球迷记忆最深的关键球，可能还要属他在12月21日晚、“辽粤大战”中最后时刻的那次突破。比赛最后1分01秒，郭艾伦持球突破一对一面对赵睿。郭艾伦突破中一个转身到篮下，但赵睿的防守如影随形已经非常到位，可郭艾伦一个垫步还是在空隙中完成反手挑篮，帮助辽宁队领先9分，完成了最关键的一次得分。华丽脚步更早之前的比赛里，郭艾伦同样多次在关键时刻站出来。12月19日晚主场击败青岛队，比赛最后2分多钟，郭艾伦除了两次助攻队友得分，自己还独得8分，让一度追到差5分的青岛队只能无功而返。10月23日晚客场险胜山西队，郭艾伦最后2分40秒完成一次关键的突破得分，还助攻韩德君完成得分，最终，辽宁队客场97-93险胜。京辽一番对决其他几场硬仗中，郭艾伦同样在关键时刻有很好的发挥。10月28日晚赛季首次击败北京队，郭艾伦最后2分13秒先是自己突破得分，后又完成一次突破得分还造成对手犯规。最后36秒，他还助攻哈德森完成得分，帮助辽宁队104-98险胜。常规操作11月20日晚客场99-96险胜深圳队，郭艾伦最后3分48秒投中三分帮助辽宁队反超1分，之后他又助攻哈德森投中三分。最后1分50秒，他连续6罚命中，帮助辽宁队险胜。末节个人表演秀12月13日晚客场100-95险胜广厦队，郭艾伦末节更是完全接管比赛单节得到12分。最后1分13秒，他4次获得罚球，4罚都中。整个最后一节，他的突破和抛投都几乎是无解的状态。这场比赛，郭艾伦豪取32分5助攻，打出了本赛季最好的一场比赛。在过去，朱芳雨、王仕鹏、易建联、丁彦雨航都曾成为本土球员能在关键时刻站出来的代表，现在，朱芳雨和王仕鹏都已经过去，丁彦雨航本赛季到美国治疗伤势和冲击NBA，易建联仍在巅峰，但本赛季至今，郭艾伦才是本土关键时刻表现最好的球员，而且没有之一。也正是因为郭艾伦在末节一次又一次的爆发，辽宁队才能摆脱对哈德森的过度依赖，也才能一次次化险为夷。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科斯塔恶作剧炸醒熟睡中的哥哥 和他一样美的兄弟被吓到花容失色</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 12月初，迭戈-科斯塔在巴西接受了手术，此后他就一直留在巴西接受后续治疗。迭戈-科斯塔的新年，过得可有点“恶趣味”，他把哥哥雅伊尔恶搞了一把。科斯塔兄弟和他的朋友们在Ins上，迭戈-科斯塔发了一段视频。雅伊尔-科斯塔正背对着镜头趴在床上睡觉，他裸着上身，下身穿了条大裤衩。迭戈-科斯塔在雅伊尔屁股后放了个盆，盆中放了一串点燃了的鞭炮。迭戈-科斯塔远远躲开，然后拿出手机拍摄雅伊尔的反应。屁股后面一连串的鞭炮响声，把睡梦中的雅伊尔吓得醒了过来。雅伊尔双腿不住地乱蹬，身体甚至开始抽搐了起来。巴西向来治安条件不太好，熟睡中的雅伊尔，很可能把屁股后的鞭炮声误认为是密集的枪声了。雅伊尔和迭戈-科斯塔这对兄弟，简直是一个模子刻出来的。两人留着同样的发型和大胡子，脸型和五官也非常相似。在迭戈-科斯塔表现不佳时，媒体经常调侃他让哥哥顶替自己出现在了球场上。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>弗格森生日后首现身 携92班弟子观赛 场边吃蛋糕被"抓现行"</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 刚刚度过自己77岁生日弗格森近来心情大好，除了见证了曼联赛季首个三连胜，他还赴现场观看了低级别联赛萨尔福德2-0战胜雷克瑟姆的比赛，一同出现的还有92班的成员以及传奇前锋丹尼斯-劳。之所以观看萨尔福德的比赛，是因为这支球队背后的老板就包括92班的内维尔兄弟、吉格斯、斯科尔斯和巴特，他们总共持有球队一半的股份。上赛季这支球队夺得北部联赛（英格兰第6级别联赛）冠军，4年内完成3次升级。弗格森和丹尼斯-劳自5月份突发脑溢血后，弗格森远离了赛场一段时间，但随着身体逐渐康复，他又多次出现在曼联的比赛中，一度9天3赴现场，其中还包括客场比赛。而他的医生在电视上发现他后，不得不下达“禁赛令”。随着穆里尼奥下课，索尔斯克亚临危受命，弗格森再次给予昔日弟子足够的支持，不仅是在场边，他还来到卡灵顿基地鼓励球员。索尔斯克亚也坦承，爵爷一直在背后给自己支招。此次观看萨尔福德的比赛，弗格森不用像观看曼联比赛那样紧张，他在看台上不时地和身边的朋友开着玩笑，时刻保持着微笑，精神矍铄，心情大好。摄像机还拍到他吃巧克力蛋糕的一幕，非常可爱。不过有病底的他还是应该少吃高糖分的甜食，不知被“抓现行”后，他的医生会不会再次给他下禁令。吃蛋糕的样子非常可爱弗格森就是曼联的灵魂，但与其看他继续为曼联劳心劳力，所有红魔人都更希望爵爷能健康快乐。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苏群：同一时代拥有三位超级巨星 为何有些球迷还不珍惜？</contenttitle>
<content>现在是哈登、库里和韦少最好的时候，但还是有那么多人不满意呀。这三位超巨是NBA非常独特的存在，打同一个位置，年龄却非常接近：库里年龄最大，还差两个多月满31岁，哈登年龄最小，29岁过了4个多月，韦少刚刚满30周岁。他们是同时代的人物，都打1号位，包揽了最近4年的常规赛MVP和得分王。NBA历史上还没有这样三个人，年龄、年级和位置如此接近，共同成长、一起成熟、难分彼此，像三枝同时绽放的花朵。对球迷来说，一个时代能赶上一位历史超巨已经非常幸运，你可以看着他从选秀到退役，仿佛提前感受圆满的人生，比如乔丹、科比和詹姆斯。詹姆斯和韦德能携手走过，已经非常难能可贵，而一个时代有三位这样的超巨，你的眼福不要让后辈太忌妒。在2018年最后一场比赛中，他们三人都赢了球，而且都有光彩亮丽的数据——哈登：43+10+13，三分12中6。韦少：32+11+11，三分1中0。库里：34+9+4，三分9中5。但他们无论表现怎样出色，除了有无数拥趸，后面还跟着长长的三串黑粉。罗斯如果不是因为受了大伤沦落至此，也难逃这样的境遇。身在福中不知福。其实，不只是球迷幸运地赶上了外线球星井喷的好时代，这三位超巨也非常幸运，他们是这个外线时代的作品，应运而生。2009年选秀时，我们曾在《篮球先锋报》做过一个海报，标题是《12罗汉》，主题是“后卫时代”的到来，全都是当届新秀当中的控卫，其中就有哈登和库里，这说明外线有多个巨星并非偶然。雷霆先后选中了三位未来巨星，却四散而去，独霸一方，没有缘份共同追求总冠军，也说明他们的级别与当量太接近。我常说一个概念“黄金年龄”，26到32岁是一个球员最好的时候，其中30岁当然更好。你一口气赶上5位超巨同时到达30岁巅峰，其中罗斯还是卷土重来，不去享受幸运，欣赏百花齐放，真是暴殄天物。库里只会投三分球。库里只会投三分球吗？哈登只会骗犯规。哈登只会骗犯规吗？韦少打球没头脑。韦少打球没头脑吗？金无足赤，人无完人。他们三人各有自己的特点与优势，也都有自己的短板。也正是那些特点与优势，让哈登成为哈登，库里就是库里，韦少没有那股一往直前的劲儿，他还不是韦少。如果我们以2分和3分的出手比例来区别，哈登与库里更接近，韦少的短板就是三分球，他的三分从来没有好过，最佳也就是在他得MVP那年，不到35%。韦少每4个球的出手里面，有3个是两分球，库里和哈登不到半数，但库里在1米内的成功率则和韦少差不多。库里和哈登的远投比例接近，但库里的命中率就是高。哈登的2分与3分比例相差不大，攻筐不如韦少和库里，远投不如库里，但他会造犯规，这个赛季罚球次数每场11.1次，库里5.3次，韦少5.5次——这比他得MVP那年少了将近一半呢。然后大家就吵哈登骗犯规，我用“钓鱼”来形容，哈登球迷还不高兴。钓鱼怎么了？钓鱼也是本事。你不了解“哈登规则”，就不知道“钓鱼”有多难。进攻最要紧的是护好球，不要让人切了，哈登上篮的时候故意暴露目标，引你上钩，那后撤步三分，有谁能像他那样稳定？关于“哈登规则”，我在一年前特地发过一个视频，是NBA裁判的老大讲解的，现在我们可以再看一下。哈登在规则改变后，从没有一次像以前那样造犯规——被黑最多的应该是韦少，因为他的优缺点反差最大。韦少两战小牛，第一场三分球8中0，雷霆输给了小牛，第二场他不投三分球了，拿下32+的“三双”，雷霆赢了小牛。其实，两军连续对垒，一胜一负是最常见的结果，哪怕实力有点差距也是如此。这就像季后赛，对抗的感觉还新鲜，录像就是上一战的，胜者在明处，负者在暗处，调整在先。球星和球队是否厉害，看的就是季后赛的调整能力。韦少在输给小牛以后，已经自陈表现不佳，发誓调整，果然他在第二战致力于防守和传球，才有了“三双”，并且抢断4次，雷霆让小牛失误高达27次。事后说自己调整了，和事先发誓要调整，区别还是很大，这取决于自信。韦少从不缺自信，他在输给小牛以后，仍然说自己“在这个位置上传球最好，篮板最好，防守最好”，说明他从不因外界的批评而失去自信，这是一个超巨的本事所在。这三个人，各自的特点与优势别人学得了吗？可以学，但学不像，不如做自己。哈登为什么那么喜欢造犯规？因为他已经把“突、投、传”的变化隐蔽到极致，你无法判断。你可以说早年他在模仿吉诺比利，但他现在已经形成了自己的风格，火箭全队的风格，也就建立在哈登一对一的优势上，拆解了对手的团队防守优势，把整体防守变成了一对一。库里的三分球独树一帜，这是他从小跟着父亲在NBA赛场耳濡目染积累而成，天性所在，你没有他的经历，只能照猫画虎。库里为什么不学哈登每次都去造犯规呢？那是因为从小他的个子就不如别人，跟比他大的孩子一起打球，跟父亲的队里的大人一起打球，所以养成了“巧、快、准”的特点。他的三分球出手和习惯，换任何一个人都不合理，但放在他的身上就合理，就是让人放心。打一个系列赛，你防得住他一场，防不住七场，这就够了。所以，在我眼里这是外线篮球的盛世，这三位是代表人物，他们有短板，但没有黑点，这是当今NBA的精华所在，就像你走进一家饭店，这是三道招牌菜。我常常说这样一句话：你可以说不喜欢吃这道菜，但千万不要说不好吃。天下美食太多啦，我喜欢旅游，所以每到一地，都尽量放开胸怀去尝一尝当地的特色，从来不说不好吃，也很少有不喜欢吃的。在做综艺节目时，他们常常用古怪的食品作惩罚，我就说了：甜酸苦辣我都没有问题，你真要惩罚我，就给我一颗糖。篮球风格永远处于变动与发展当中，换作10年前、20年前，NBA篮球不是这样打的，规则也完全不同。如今这几年，正好赶上篮球变成了这种风格，那我们就尽情欣赏，或许过几年就不这样打了，你再想看库里式的三分、哈登式的“钓鱼”、韦少式的反击，就看不到啦，何况他们三人一同爆发的时代。所以，且黑且珍惜。本文内容转自微信公众号：苏群（suqunbasketball）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>跳台滑雪世界杯日本小鲜肉碾压冬奥冠军 开心夺三连冠</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 2018-2019赛季国际雪联跳台滑雪世界杯德国帕滕基兴站暨四山巡回赛第二站落下帷幕，日本选手小林陵侑以266.6分夺得冠军，实现赛季三连冠，这也是他赛季第六冠，德国选手马库斯-埃森比克勒和波兰选手库巴茨基分获二、三名。冬奥会冠军斯托赫获得第六名。四山跳台滑雪巡回赛是4站跳台滑雪世界杯系列赛事合称，自1952年起每年在德国和奥地利举行。四山巡回赛是跳台滑雪最重要的赛事之一。本届4站比赛先后在德国奥博斯特多夫（Oberstdorf）、加米施－帕滕基兴（Garmisch-Partenkirchen）和奥地利因斯布鲁克、比绍夫斯霍芬（Bischofshofen）举行。四山巡回赛每站比赛都会排出名次，根据总积分决定最后总冠军。今天是第二站，在加米施－帕滕基兴举办。男子资格赛共有69位选手参加，1990年出生的波兰选手库巴茨基发挥出色，他跳出了135.5米，各项技术发挥平稳，得到了138.1分，高居榜首。1996年出生的日本天才小林陵侑跳出了140米，但技术方面出现失误，结果得到了137.6分，以0.5分之差暂居第二。冬奥会冠军、1987年出生的波兰名将斯托赫跳出了135.5米，得到了136.4分，以第三名的身份晋级决赛。决赛分为两轮，小林陵侑没有再犯资格赛时的错误，整体表现相当平稳，无论是距离还是技术都无可挑剔，第一轮他得到了129.5分，第二轮得到了137.1分，两轮过后总成绩266.6分夺得冠军，实现赛季三连冠，这是小林陵侑本赛季个人第六个冠军，他在赛季积分榜上领跑群雄。赛后，小林陵侑接受采访时表示：“很开心能够夺得三连冠，自瑞士站以来，我感觉自己的自信心有明显提升，我很喜欢这样的比赛氛围，虽然是新年，还是有上千观众来为我加油，这样的比赛气氛很棒，我很享受在这里夺冠的感觉。”东道主选手马库斯-埃森比克勒(Markus Eisenbichler)第一轮得到了129.3分，第二轮得到了135.4分，两轮过后总成绩264.7分，落后小林陵侑1.9分，获得亚军。资格赛排名第一的库巴茨基第一轮122.7分，第二轮得到了133.5分，总成绩256.2分获得第三名。斯托赫第一轮110.3分，第二轮138.9分，总成绩249.2分获得第六名。根据赛程安排，1月4日和6日，四山巡回赛将分别在奥利地因斯布鲁克和比绍夫斯霍芬再战两场，小林陵侑距离总冠军越来越近。（林楠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>梅西搂爱妻秀新年尬舞 网友评论却笑炸：看着像在带球过人</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 巴萨大部分球员已经归队训练，梅西则得到特批继续在南美度假。当地时间1月1日新年当天，梅西是如何度过的？作为足坛头号宅男，梅西的庆祝方式永远不变，那就是陪伴着家人。梅西发全家照在社交网络上，梅西一家五口的新合影又火了。梅西一家站在泳池边，梅西身穿白色T恤加浅色牛仔裤，安东内拉则穿着极为性感的粉色低胸吊带裙。夫妻俩分别抱着二儿子马特奥和三儿子西罗，大儿子蒂亚戈则站在父母身前。用家人团聚的方式过新年，是梅西一直以来的习惯。不久前梅西在接受《马卡报》专访时就曾表态称，足球很重要，但在他心中家人重于一切。在Ins上，安东内拉还上传了一段夫妻俩跳舞的视频。梅西右手搂在安东内拉腰间，两人随着音乐翩翩起舞。安东内拉舞步相当熟练，但梅西却显然生涩得多。梅西一直低头看着脚下，他生怕自己踩错了步点。梅西这段尬舞，肢体语言显得有些僵硬。这段舞蹈，使得梅西成了网友们调侃的对象，有网友戏称“梅西跳舞看着就像要过人”。对于梅西而言，过人显然比跳舞更容易。梅西过人时几乎不会低头看球，皮球一直黏在他的脚上。但在跳舞时，梅西却一直低着头，他担心步点乱了后踩着安东内拉。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>申花将赴西班牙冬训 多名U23联赛表现突出小将被提升一线队</contenttitle>
<content>新年刚过，上海绿地申花队就即将开启自己新赛季前最重要的备战工作：前往西班牙马贝拉进行为期一个月的冬训拉练。球队将于明天中午从浦东机场出发，乘坐12点25分起飞的东航MU709航班出发，预计西班牙当地时间19点45分抵达马德里。随后球队休息一晚后，第二天将再度启程经马拉加抵达马贝拉。此次西班牙马贝拉冬训，对于上海绿地申花队来说非常关键。新任主教练弗洛雷斯及他的教练团队，将会在马贝拉与大部队汇合。上周在上海的第一次见面中，弗洛雷斯就提醒过队员们，在马贝拉有大运动量训练课等待着球员们。从冬训的第一天开始，球员们就必须百分之百投入，弗洛雷斯将会通过冬训观察每一名球员的状态和技战术特点，打造自己心目中最理想的主力阵容，所以对于每一名球员来说，这都是最宝贵又最具挑战性的机会。此次西班牙马贝拉冬训，上海绿地申花队将会有33名左右的球员参加。受影响的是，来自原U19国青的5名球员孙沁涵、苏士豪、徐磊、徐越和彭鹏被征召入新一期U20国青队。将会前往澳大利亚进行为期一个月的集训，将会缺席本次西班牙拉练。蒋圣龙、丛震和刘若钒也基本入选新一期国奥大名单，也将跟随国奥队开启集训，加上徐友刚仍然跟随国家集训队在集训。这9名球员都将会缺席此次申花一线队的马贝拉冬训。对于主教练弗洛雷斯来说，熟悉和了解这几名队员的时间，可能将被迫推迟了。上海绿地申花足球俱乐部也对冬训人员进行了补充，尤其是前一阶段，在中国足协U23联赛中表现出色的球员，也都得到了征召，获得了前往马贝拉冬训，接受弗洛雷斯考察，从而得到在新赛季进入一队的机会。在U23联赛中，虽然上海绿地申花U23队在补时阶段被上海上港打进扳平进球，并最终遗憾的错失冠军。但是申花年轻球员们在教练组的带领下，克服人员不足，赛程密集等种种困难，打出了极为精彩的比赛内容，并且成绩也超出了预期，完成了赛前的目标。球员们也得到了充分的锻炼。新赛季，这批参加U23联赛的球员中，有不少人将会失去U23政策的庇护。所以，对于他们来说，这一次冬训，也许将会是他们最好的，也是最后的一次机会。包括东亚一期球员战怡麟，在本次U23联赛中表现极为出色，包括陈涛、吕品、曹传宇等球员，都需要在这次马贝拉的冬训中，付出更多的汗水和努力，给弗洛雷斯留下最好的印象，争取自己职业生涯中新赛季的机会。目前上海绿地申花在中生代年龄球员中，有明显的人员短板，如果这些参加了U23联赛的球员能够脱颖而出，对于他们自己，以及申花队来说，都是一个最大的好消息！所以，让我们一起期待接下来的马贝拉冬训，看到球员们最好的训练状态。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>全球最美50大球衣：国足龙纹袍第2 深圳主场球衣第44</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 虽然2018年刚刚过去，但各种盘点还在继续，著名的球衣网站La Casaca就评选出了2018年最美的50款球衣，尼日利亚网红战袍、国足的金边龙纹款，以及巴甲球队科林蒂安高居三甲，中超升班马深圳佳兆业的球衣排名第44位。2018最美50款球衣，国足战袍在列2018年俄罗斯世界杯期间，尼日利亚国家队的赞助商，为非洲雄鹰推出了一款网红球衣，根据国外媒体的报道，这款球衣在3分钟之内销售量达到了300万件。这款网红球衣吸引了外界太多的目光，连加蓬国脚奥巴梅扬都“背叛”自己的祖国，在社交平台上晒出他穿这款尼日利亚球衣的照片。而国足的赞助商，也曾经为中国队设计了一款龙纹战袍，这款国足的客场战袍，以黑色为主色调，战袍上衣胸前还配搭了淡淡金色的龙纹。不过这款球衣并没有在正式场合亮相，整个2018年国脚都没有机会穿上这件球衣，但这款球衣在球迷心目中的地位极高，在2018年全球最美50大球衣榜上高居第2。2018年最美的50款球衣巴甲球队科林蒂安的球衣则排名第3，最美50大球衣排名第4-10位的依次为英国球队利兹联、英超球队热刺、法甲球队马赛、法国国家队、德国国家队、意大利球队帕尔马，以及葡超球队波尔图。深圳主场球衣也颇受青睐除了没有正式发行的国足龙纹战袍之外，2018赛季冲超成功的深圳佳兆业主场战袍，则在全球最美50款球衣中排名第44位。附：2018年全球最美球衣排名（前10）NO.1尼日利亚国家队NO.2中国国家队NO.3科林蒂安（巴西）NO.4利兹联（英国）NO.5热刺（英国）NO.6马赛（法国）NO.7法国国家队NO.8德国国家队NO.9帕尔马（意大利）NO.10波尔图（葡萄牙）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>撇清关系？中乙欠薪球队发公告：容大已终止赞助 不承担责任</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 中乙保定队的欠薪风波仍在持续，今日俱乐部发布公告称，容大集团赛季初就已经终止赞助，今后俱乐部所有对外事宜保定容大集团均不承担责任，同时不获取任何收益。相关阅读：容大老总连续开炮：杀的都是恶鬼 怼的都是无德媒体保定俱乐部欠薪问题仍未得到解决保定容大队欠薪一事被翻上台面，12月28日，容大的球员们在容大集团门口集体讨薪，控诉容大拖欠自己的血汗钱。据保定容大球员透露，今日在容大集团门口举条幅讨薪的球员已是队内大部分球员，除去一些试训和不在队中的球员，球队人员已基本到齐。12月31日，容大老总孟永强在社交媒体上发文，矛头直指媒体，并宣布将解散球队，“正是被你这帮混蛋媒体推波助澜，才让个别混蛋群员影响了球队的生存。赛程中间集团就决定中止赞助解散球队，是为了大多数人的职业生涯勉强维持，所有人都心知肚明。本来还想再努努力，现在决定正式解散！”球队解散意味着什么？一旦成真，被欠薪的球员很可能再也拿不到钱，并且也丢了工作。今日，容大集团在球队官方微信公众号上发布声明，将容大与球队的关系撇清，“俱乐部再次声明：保定容大集团已经停止对俱乐部的赞助，今后俱乐部所有对外事宜保定容大集团均不承担责任，同时不获取任何收益。”保定英利易通足球俱乐部郑重声明：保定英利易通足球俱乐部于2015年正式参加中国男子职业联赛，四年以来，一直是保定容大集团独家赞助。在保定容大集团的大力支持下，俱乐部顺利完成四年联赛任务，集团冠名的容大足球队也成为保定一张靓丽的名片。容大集团已经在2018年赛季初通知俱乐部终止赞助，俱乐部也积极寻求其它赞助商并转让股份，但一直没有进展。在这种情况下，保定容大集团为了保定职业足球的生存继续，不求回报的提供友情资金支持，坚持到赛季结束。俱乐部再次声明：保定容大集团已经停止对俱乐部的赞助，今后俱乐部所有对外事宜保定容大集团均不承担责任，同时不获取任何收益。再次感谢保定容大集团对保定足球做出的贡献，感谢容大集团对保定英利易通足球俱乐部的帮助。同时，俱乐部继续寻求赞助商或无偿无条件出让全部股份(可以迁址到足协允许的任何城市)。保定英利易通足球俱乐部有限公司2019年1月2日相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2004年亚洲杯：赛前需踢破玻璃 阿里汉拒领奖</contenttitle>
<content>目前，里皮正率领中国队备战即将开始的2019阿联酋亚洲杯；此前，中国队已经11次参加亚洲杯。从1976年到2015年，中国队两次与冠军奖杯失之交臂，三次小组被淘汰，这项赛事承载了几代足球人的光荣与梦想。从本期开始，体坛周报与体坛加将一起推出《亚洲杯十二道锋卫》专题，追古抚今，揭开十二届亚洲杯的“秘密档案”。本期为您讲述的是2004年亚洲杯。体坛周报、体坛加记者组报道2004年亚洲杯，中国国家队在阿里·汉的带领下，一路过关斩将，却在决赛中惜败日本夺得亚军。阿里·汉的执教颇具艺术，李玮锋、孙祥个性尽显无疑。阿里汉带领国足在04年亚洲杯获得亚军老汉顶牛亚足联秘书长2004年11月17日，阿里·汉率中国队7比0大胜中国香港，却仍然折戟于世界杯预选赛的小组赛，成了一个不折不扣的败军之将。但就在几个月前，荷兰人将中国队带到了亚洲杯亚军的位置，客观上体现了他的执教艺术。当年，中国队在决赛中1比3负于日本后，阿里·汉当场质疑日本的进球犯规在先，并拒绝领奖。尽管遭到了亚足联秘书长维拉潘的批评，但是却得到了中国球迷的追捧。而在赛前，他顶着压力不招入在申花两场攻入5球的张玉宁，其个性之鲜明尽显无遗。揭幕战打平巴林后，队员们普遍感觉此前的训练强度过大，身体太疲劳。打印尼前一天上午早餐后，几名主力队员就向老汉兵谏，要求在下午的训练中减量。荷兰人在当天下午的训练中，果然取消了20分钟的高强度对抗。当时的主力队员孙祥回忆那届亚洲杯时，认为阿里·汉当时给了他们一个宽松的环境，“营造球队的氛围和确立信心方面，阿里·汉做得很好。”当时阿里·汉很少给球员压力，总是想办法鼓励队员。比如球员射门训练打破了场外的窗户，他却认为这是好兆头，结果每次大赛前，球员们都要找机会打破一块玻璃窗。在半决赛中扑出点球的刘云飞，在决赛前豪情万丈地表示“必须战胜小日本”，成了那界的经典画面。其实，老汉让刘云飞担当主力，很大程度也是看重他容易兴奋，乐于表现自己，这正是荷兰人用人的不寻常之处。李玮锋：“为国足受伤就是光荣”“阿里·汉执教中国队的第一个任务，就是在家门口的亚洲杯上取得好成绩。其实这个任务看着艰巨，但也并不复杂。”李玮锋说，“老外的观念就是把最好的球员组织到一起。于是，像郝海东、李明这样三十几的老队员，统统被阿里·汉招进了国家队。”大头对当年阿里·汉的做法充满了敬意和认可，“对于是不是征召李明，当时外界好像也有不同的声音。但是老汉不管那么多，为了考察李明的状态，跟踪看了好几场他的联赛。最后，坚决地把李明招进了国家队。”大头认为，老将对中国队起到了关键作用，“决赛对日本，李明还打进了追平的一个球。而当时国家队里面有很多年轻人，2005年就要进行世界杯预选赛了，所以这些老将的经验可以帮助年轻队员最快地成熟起来。”他还谈到阿里·汉所营造的“宽松”的氛围，“应该说，2004年那届国家队，队内是老中青三代同堂，而我是队长，上面有老大哥，下面有小兄弟，可能外界都认为，阿里·汉选择我这样一个夹在中间年龄段的队员当队长，是想起到联系老队员和年轻队友的桥梁作用，但是没有，他也根本没有这样要求过我或者别人。”那届亚洲杯决赛，由于是中日对决，决赛地北京为此还实施了超强的安保措施。但是大头却丝毫感觉不出比赛之外的凝重气氛，“历史的问题，不是我们球员去考虑和背负的，我们想的就是怎么样把比赛打好。从足协到球队，也没有把这场决赛放到什么民族利益这样高度去考虑。记得当时国务委员陈至立和体育总局袁伟民局长专门接见我们，除了慰问就是鼓励，没有别的指示。”在家门口只差一步登顶，很多球迷还对日本队的用手把球碰入球门耿耿于怀，也有很多人会惋惜，当时李玮锋要在场上，结果会不会不一样？时过境迁，大头已经淡然：“我们当时没有战胜日本队的绝对实力。半决赛对伊朗，我两次和对方门将激烈碰撞，当时可能注意力都集中比赛上了，没觉得怎么样，但是第二天起床的时候感觉不对，拍片发现右边两根肋骨断了，就错过了决赛。以前在国足，鼻梁折过、脚踝裂过，那次是伤得比较重的。不过，这也算光荣呀，有些人想这样还没机会呢。”2004年亚洲杯最终成绩：亚军主教练：阿里·汉教练：德容、李树斌、吴金贵队员：刘云飞、李健、孙祥、张耀坤、郑智、魏新、徐云龙、李玮锋、季铭义、周挺、邵佳一、孙继海、郑斌、肇俊哲、李霄鹏、李明、阎嵩、周海滨、郝海东、李毅、张烁、李金羽决赛阶段小组赛（北京）2004.07.17 中国2比2巴林2004.07.21 中国5比0印尼2004.07.25 中国1比0卡塔尔四分之一决赛：2004.07.30 中国3比0伊拉克半决赛：2004.08.03 中国1比1伊朗（点球中国4比3）决赛：2004.08.07 中国1比3日本四强依次为：日本、中国、伊朗、巴林</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>郭艾伦眼里京辽大战竟成悬疑片？赛后大呼演员都演累了</contenttitle>
<content>郭艾伦半场16分带队逆转北京腾讯体育1月2日讯 经过一番激烈的争夺，辽宁男篮在昨晚的联赛第27轮客场89-86险胜北京男篮，豪取16连胜。赛后郭艾伦直言这场比赛强度太大，是本赛季至今打得最累的一场球。郭艾伦：京辽战是惊心动魄悬疑片“新年第一场，不想带你们看篮球了，想带你们看一场惊心动魄的悬疑片。这剧情咋样？满意吗？反正演员演得真累了！”郭艾伦在社交媒体上写道，本场比赛打得扣人心弦，直到最后时刻才分出了胜负，所以郭少调侃本战是一场悬疑片，而且演员打得很累。“这赛季最累的一场了………”郭艾伦在留言区写道，队友高诗岩回复称，“这么累奥，哇哦，太累了。”“我要拿女巫直接就盲毒你。”郭艾伦和高诗岩又打起了嘴仗。有球迷表示，“上半场你是没睡醒吗？是不还沉浸在昨天晚上跨年的喜悦中太兴奋？所以失眠了，新年啦，你要加油鸭。”的确，郭艾伦在京辽大战的上半场发挥不佳，他6投0中一分未得，只贡献了2助攻1篮板1抢断，还有3失误2犯规。郭艾伦对位方硕但是从下半场开始，郭艾伦逐渐找到感觉，一次低手上篮后开张，随后在比赛中打得愈发游刃有余，率辽宁男篮第三节打出一波16-2的小高潮。末节最后时刻，郭艾伦力压方硕上篮得分，彻底锁定胜局，全场比赛，郭艾伦上场40分钟，两分球15中7，罚球2中2，得到16分7个篮板6次助攻和2记抢断的全面数据。值得一提的是，在与同为全明星后卫的方硕的对抗中，郭艾伦占据上风，方硕全场仅有6分8个篮板5次助攻进账。在上赛季季后赛中，防守强悍的北京男篮同样给辽宁男篮带来了很大的麻烦，辽宁男篮后来之所以能够夺冠，很大程度上要归功于北京男篮的淬火，但是这一次，卫冕冠军不再惊慌失措，而是凭借整体实力与御林军相持到最后，并且牢牢控制着局面，最终取得16连胜。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外媒回顾2018MLB赛季：大谷惊艳亮相 JD强势加盟红袜</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  近日，CBS SPORTS网站按月度，回顾了2018赛季MLB大事件，下面我们来看看哪些瞬间值得铭记。1月1月30日：在和癌症抗争多年后，先后担任过教士队和响尾蛇队总经理的凯文-陶尔斯与世长辞，享年56岁。2月2月13日：小熊队签下日籍投手达比修有，合同高达6年1.26亿美元，但是由于伤病，他只为小熊队投了40局。2月19日：教士队用8年1.44亿美元的代价，签下一垒手埃里克-霍斯莫。2月26日：红袜队签下老将JD-马丁内斯，合同总额为5年1.1亿美元。现在看来，红袜队的此次签约真是神来之笔。3月3月12日：费城人以3年7500万美元的代价签下先发投手杰克-阿瑞埃塔。3月29日：大谷翔平首次以指定打击的身份亮相MLB，3天后他以先发投手的身份登板投手丘，完成了二刀流的表演。4月4月18日：红人队解雇了主教练布莱恩-普莱斯。4月21日：运动家队年轻先发肖恩-马尼亚在对阵红袜队的比赛中投出了无安打比赛。4月25日：勇士队天才球员，国联赛季最佳新秀小阿库尼亚正式亮相联盟，此时他才20岁128天。5月5月2日：红袜队的贝茨在比赛中轰出了3发本垒打，生涯4次单场3发本垒打，让他成为球队历史最多的球员。5月5日：天使队传奇球星，未来的名人堂成员普侯斯，完成了他生涯的第3000支安打。5月8日：水手队加拿大籍投手詹姆斯-帕克斯顿在对阵祖国球队多伦多蓝鸟队的比赛中投出了无安打比赛。5月9日：红袜队王牌终结者，金布雷尔在完成了职业生涯300次救援。5月15日：水手队内野手罗宾逊-卡诺因为药检不合格，被联盟禁赛80场。5月19日：光芒队首次在对阵天使队的比赛中，使用“假先发”的战术。在赛季接下来的时间中，由于广泛使用这种战术，光芒队战绩明显好转。6月6月4日：2018年选秀状元诞生，老虎队选择了凯西-迈兹。6月6日：名人堂传奇瑞德-肖恩狄恩斯特去世，享年95岁。7月7月7日：国民队一垒手马特-雷诺兹在对阵马林鱼比赛中，打出了10分的打点，是1900年第15位完成此壮举的球员。7月14日：红雀队解雇了主教练迈克-马瑟尼。7月16日：国民队当家球星哈珀，赢下了全明星赛的本垒打大赛冠军，在自己的主场摘下这一荣誉，可谓美滋滋。7月17日：全明星赛正赛，美联明星队和国联明星队共计在比赛中轰出了10发本垒打，创下了全明星赛的纪录。7月18日：道奇队从金莺队得到了马查多，赛季中期最大的交易完成。7月21日：游骑兵队重炮秋信守连续52场上垒的纪录被终结。7月26日：普侯斯在比赛中轰出了职业生涯631发本垒打，超越了小格里芬，排在了历史排行榜的第6位（并列）。8月8月7日：45岁的先发投手巴特洛-柯隆取得了职业生涯的246场胜投，这让他成为了拉美裔投手中最杰出的一位。8月9日：太空人王牌先发贾斯廷-维兰德让自己的三振数排在了联盟历史上的第25位。8月25日：水手队终结者埃德温-迪亚兹成为大联盟历史上第14位，单赛季完成50次救援或更多的球员。8月25日：维兰德取得了职业生涯第200场胜投。8月31日：斯坦顿取得了职业生涯第300发本垒打，从0到300，他的速度是联盟历史上第15快的。9月9月9日：印地安人队的何塞-拉米雷斯成为联盟历史上第39位，单赛季同时完成30支本垒打和30次盗垒的球员。9月12日：太空人队的布雷格曼成为了1900年以来第71位，单赛季达成50支二垒安打的球员。9月14日：印第安人队提前锁定美联中区冠军。9月14日：阿德里安-贝尔特雷在自己最后一个赛季，完成了第3155次安打，安打数位列历史第15位。9月17日：耶利奇在对阵红人队的比赛中实现了完全打击，他完成一名球员在一个赛季中，对阵同一支球队敲出了两次完全打击。9月18日：美联赛扬的得主布雷克-斯内尔完成赛季20胜。9月20日：红袜队锁定美联东区冠军。9月21日：游骑兵解雇主教练杰夫-巴尼斯特。9月22日：在11局战胜金莺队后，洋基队史上第54次进入季后赛。9月22日：贝尔特雷又添打点，让自己的打点数来到了历史第25位。9月22日：勇士队夺得国联东区冠军。9月24日：白袜队队传奇主播霍克-哈雷森正式退休。9月25日：国民队的王牌先发谢泽尔成为1900年第17位，单赛季完成300次三振及以上的投手。9月25日：太空队卫冕美联西区冠军。9月25日：虽然运动家队的薪水排在联盟第29位，但是他们依然进入了季后赛。9月25日：巨人队解雇了总经理博比-埃文斯。9月26日：红袜队贝茨成为了历史上第40位，单赛季同时完成30支本垒打和30次盗垒的球员。9月26日：大都先发德格罗姆以1.70的ERA结束了自己的赛季，他也荣获了2018年的国联赛扬奖。9月26日：蓝鸟队宣布约翰-吉本斯不再担任球队的主教练。9月29日：金莺队的迪兰-邦迪成为历史上第20位，在一个赛季被对手轰出40发及以上本垒打的投手，他最终在171.2局的比赛中被轰41发本垒打。9月29日：大都会队的传奇投手大卫-莱特完成了职业生涯最后一场比赛。9月29日：格雷伯-托雷斯帮助洋基队轰出了赛季第265发本垒打，扬基队也打破了水手队在1997年保持的单赛季最多本垒打的纪录。9月30日：金莺队以47胜115负，全联盟倒数第一的战绩结束了本赛季。9月30日：特劳特以10.0的WAR值结束赛季，这是他职业生涯的第三达到该值。9月30日：双重城队老将乔-莫尔宣布退役。9月30日：红袜队以全联盟第一的108胜结束常规赛。10月10月1日：特雷沃-斯托瑞完成赛季第86次长打，位列联盟第一。10月1日：分区冠军赛加赛开打，最终酿酒人3：1击败小熊，获得分区冠军，小熊队则要去打外卡。洛基队不敌道奇，获得国联第二张外卡。10月2日：双城队解雇了主教练保罗-莫利托。10月2日：洛基队鏖战13局，2:1击败了小熊队，赢得了外卡。10月3日：扬基队7:2击败运动家队，赢得了外卡。10月7日：酿酒人队大比分3:0横扫了洛基队，成功晋级。10月8日：道奇队大比分3:1击败了勇士队，成功晋级。10月8日：太空人队大比分3:1击败了印第安人队，成功晋级。10月9日：红袜队3:2击败扬基，成功晋级。10月18日：红袜队大比分4：1淘汰了太空人队，粉碎了后者的卫冕梦。10月20日：道奇队赢得了国联冠军赛的第7场，球队历史上第24次进入世界大赛。10月21日：红人队任命大卫-贝尔为主教练。10月21日：天使队任命了新的主教练布拉德-奥斯默斯。10月26日：红袜和道奇队在世界大赛第3场比赛鏖战18局，历经了7小时20分钟才终结比赛，创下了季后赛和世界大赛的纪录。10月28日：红袜队5:1击败道奇，总比分4:1击败对手，第9次赢得了世界大赛冠军。10月31日：名人堂成员麦考菲去世，享年80岁。11月11月3日：帕耶里克-科尔宾，马查多，哈珀先后成为自由球员，从来没有如此让人兴奋的自由市场。11月3日：道奇队三垒教练克里斯-沃德沃德跳槽到游骑兵队，担任球队主教练。11月7日：道奇队总经理发尔汗-扎伊迪离开了球队，加盟了死敌巨人队，成为了球队的运营总裁。11月15日：经过MLB老板投票，大联盟现任总裁曼菲尔德获得连任，任期延长到2024年。11月19日：印地安人队发布新球衣，新球衣去除了带有种歧视色彩的印第安酋长图案，关于旧球衣淘汰的工作已经基本完成。12月12月3日：大都会队和水手队完成大交易，大都会队用贾斯廷-邓恩，贾雷德-凯莱尼奇, 赫尔森-包蒂斯塔和杰伊-布鲁斯换来了罗宾逊-卡诺, 埃德温-迪亚兹。12月5日： 红雀和响尾蛇完成交易，保罗-戈尔德施密特加盟红雀。12月6日：天使队内野手路易斯-瓦尔布埃纳在委内瑞拉遭遇车祸遇难，失去生命的还有前MLB球员何塞-卡斯蒂略。12月7日：国民队签下科尔宾，合同总额为6年1.4亿美元。12月11日：光芒队宣布他们的新球场计划泡汤。12月14日：金莺队宣布将聘请小熊队板凳教练布兰登-海德为他们的主教练。12月21日：道奇和红人达成了7人重磅交易，道奇将马特-坎普，普伊格，阿莱克斯-伍德和捕手凯尔-法玛尔送往红人，从红人得到投手霍默-贝利和2名农场新秀。不得不说，2018年的MLB还是有许多故事的。虽然世界大赛没有像2016,2017年那样拖到第7场，但是许多球员还是给我们贡献了需对精彩的时刻。这一年有人退役，有人取得了职业生涯的里程碑，也有人丢掉了工作。不知道，如此多的大事件中，有哪些给你留下了深刻的印象呢？（ghosts）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>詹皇缺阵湖人快攻频丢分 洛城狠抓由攻转守环节</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  在勒布朗-詹姆斯缺阵的最近这三场比赛中，湖人队在防对方打快攻反击方面做得比较差。为此，湖人主帅卢克-沃顿在今天的训练中狠抓了球队由攻转守时防对方打快攻这一环节。在詹姆斯缺阵的三场比赛里，湖人队场均被对手打快攻的丢分高达19.3分，比他们的赛季场均快攻丢分要多出将近6分。这一方面反应出詹姆斯在湖人队中的作用，另外一方面也反应出湖人队其他球员没有在詹姆斯缺阵之后及时弥补这一环节。在12月31日与国王队那场比赛中，湖人队居然被对手打快攻得了25分之多。所以在那场比赛打完之后，湖人主帅卢克-沃顿就开始狠抓防对方打快攻这一环节，他在今天的湖人队训练中也抓紧练习了这一点。“我们在比赛中的退防速度还是不够快。”沃顿说道，“我们之前一直在讨论自己的身份定位问题，我们的防守应该是什么样的，这一切都要从防快攻做起，我们今天在训练中就花了很多时间去练习如何防快攻，再次向球员们强调这一点有多么重要。特别是我们明天要对阵的雷霆队阵容当中有韦斯布鲁克这样的快攻高手。”詹姆斯今天参加了投篮训练，沃顿也谈到了詹姆斯的状况，并且告诫湖人球员要力争在詹姆斯继续缺阵的情况下赢球。“勒布朗正在做一些事情，治疗自己的伤病，他今天的确有做了些投篮练习。”沃顿说道，“他一直都在努力训练自己的身体、保持状态。但这是在他受伤之后我第一次看到他进行投篮练习。”在詹姆斯缺阵之后，湖人队一直在寻找投篮状态方面有点挣扎，但他们在击败国王队那场比赛当中已经取得了明显进步。沃顿表示，他不会无视球员们付出的努力，毕竟那是詹姆斯缺阵之后的首场胜利，但沃顿同时也表示，球队还有很大的提升空间。“那对我们是不错的，这是肯定的，但是我们知道那只是一场比赛而已，是个不错的胜利。”沃顿说道，“现在我们要再度集中注意力，争取让自己变得更好。我们在对国王的那场比赛当中也有很多地方做得不够好。我们很幸运能赢得胜利，但是还有很多地方我们原本可以做得更好的。”（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>何雯娜秀美颜晒美腿 蹦床女神退役人生也“蹦”得很精彩</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日凌晨，本月19日即将年满30岁的蹦床公主何雯娜在微博上发出自己外出旅游的小视频，并写了一段新年祝福语，她写道：“2019，新年快乐。爱你们哦，一切都会更好的。”1月5日，何雯娜将参加湖南卫视《我家那闺女》节目，一同参加的还有游泳名将傅园慧、演员吴昕和袁姗姗等人。2007年18岁的何雯娜进入了国家队。何雯娜在北克蹦床世锦赛中获得银牌，获得一张北京奥运会的门票。2008年北京奥运会，她蹦床项目中摘下金牌，这枚金牌成为中国蹦床史上第一枚金牌。2010年广州亚运会她获得蹦床女子个人亚军，2012年伦敦奥运会她蹦床女子个人季军。2016年里约奥运会她获得第四名，随后何雯娜选择退役。退役之后，何雯娜参加了裁判员的培训，今年5月她首次以裁判员身份执裁蹦床比赛。最近一段时间何雯娜在自己的社交网络上晒出不少自己旅行的照片，从照片中我们也看到何雯娜出游玩的地方还是很多的。何雯娜曾说：“我跑过一次迷你马拉松，5公里的，跑完简直就要气绝身亡。”何雯娜觉得自己胖了，穿以前的紧身衣，腰上会露出胖嘟嘟的两坨肉，不过脸型和身材还是美女范儿。何雯娜非常喜欢吃火锅，脑花是她每次必点的菜。关于自己的未来，何雯娜去年接受采访时曾说：“我学的是运动训练的康复，就特别想做一个康复工作室，但这个对知识的要求非常高，要考资格证，现在可能有点困难。”她还表示：“我还想开咖啡店、甜品店。其实我也不是特别喜欢吃甜品，就是觉得可以叫朋友来自己的店里吃喝玩乐。”关于爱情，何雯娜9年前与中国体操队队长陈一冰轰轰烈烈地谈过一次，但2011年8月两人宣布分手。目前还没有报道何雯娜有新的恋情，网友们对此也比较着急，这么美的姑娘，还单着？（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>芬森回忆与乔治往事 沃顿：没得到乔治但有詹姆斯</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  保罗-乔治效力的雷霆队将于1月3日客场挑战湖人。2018年夏天，湖人队曾经积极追求过乔治，但他最终选择续约雷霆。此番乔治来洛杉矶打比赛，湖人将帅难免会提及与他的一些联系。兰斯-史蒂芬森现在湖人队效力，他是与保罗-乔治于2010年同时参加选秀，虽然他和乔治的最终选秀顺位差了30名，但他和乔治都是被步行者队挑中，史蒂芬森与乔治一起为步行者队效力了4年时间。所以，史蒂芬森还是与乔治有一定交情的。不过，在步行者队效力期间，史蒂芬森和乔治大部分时候都是对手，他们相互攻防、喷垃圾话，努力想要激发出对方的最大潜能。虽然乔治现在已经成为一名准超巨球员，在实力上肯定会比史蒂芬森更强，但是史蒂芬森却并不服软。“我们肯定会互喷垃圾话的。”史蒂芬森说道，“我记得以前在步行者队训练的时候，我们总是会相互针对对方，推动对方变得更好。我感觉那段经历的确是让我们都变得更加出色了。”乔治去年夏天选择续约雷霆而没有加盟湖人，但是湖人队似乎并不太愿意回忆过去这些事，毕竟他们得到了更加大牌的勒布朗-詹姆斯，湖人队也很愉快地把这一页给翻了过去。在谈及去年夏天的那段往事时，湖人主帅卢克-沃顿这样说道：“你为自己做准备，做好你自己的工作，然后接下来会发生什么事就让它发生吧。你也没必要因为发生的事情而太过激动。我们去年夏天一直在追求重量级球员，勒布朗决定加盟我们，乔治没有来。这就是我们现在这支球队的状况，我们很高兴拥有勒布朗现在为我们球队效力。”（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>目标世界足球小姐？王霜让老爸删掉朋友圈：哪有那么容易</contenttitle>
<content>采写/陈清扬2018年11月28日，阿曼首都玛斯喀特。王霜成为了中国女足历史上第四位 “亚洲足球小姐”——套用亚足联官方的颁奖词，“她的名字将被永久刻在亚洲足球的历史上”。在这一年里，王霜代表中国女足国家队拿到了亚洲杯的季军和亚运会的亚军，从一个“集锦型球星”，真正成长为了能够率领球队获得胜利的进攻核心。俱乐部层面，王霜帮助升班马拿到半程亚军，随后加盟巴黎圣日耳曼，逐渐在欧洲足坛有了一席之地。在大多数媒体和自媒体的语境里，王霜的故事有着更为夸张的版本：“中国女梅西”、“技术扶贫”、“独造N球”……她每一次的闪光，都会成为“鞭尸”中国男足最好的素材。就连在飞机上学个外语，都会被拿出来和下火车抽烟的中乙球员比较。耸动的标题和循环往复的高光集锦无疑令人激动。但对于23岁的王霜自己来说，故事并不是看起来这样。视界波第95期：这里是王霜的故事，带你走进23岁女足一姐的内心。亲手找回18岁那年许给自己的梦亚足联颁奖礼，王霜无比珍视的一个舞台。五年前，她曾被提名“亚洲最佳青年球员”，却没有收到去参加颁奖典礼的通知。这件事让王霜耿耿于怀到了现在，尽管如今她已经取得了外界定义的“成功”：“18岁那年我错过了去现场感受的经历。所以这一次，即使知道自己可能只是被提名，我也想来到这里，弥补当年的遗憾。”同样是那一年，成为“亚洲最佳女足球员”的梦想，开始在王霜的心里萌芽：“每次外界对我的介绍，上面都会写‘被提名亚洲最佳青年球员’，而不是获得。18岁那年让我认识到，我有可能、我想要拿一届亚洲足球小姐，而不仅仅只是被提名。”站到自己渴望的舞台，王霜用了整整五年。王霜的争强好胜渗透在骨子里，无处隐藏。年少成名，王霜一路走来都在满足着外界对她的期许；但在王霜自己的版本里，她是在一步一步在与他人的质疑暗暗较劲：“大家都说我走不远，但我不想被人说死。”颁奖前夜，在得知另外两名候选人熊谷纱希和科尔均没有来到现场后，王霜的脸色瞬间阴沉了一下：“该不会因为这样就颁奖给我吧？”与国家队成绩更为突出的熊谷纱希和科尔相比，王霜这一年的表现算不上更出色，但也并不逊色。对于从专业角度带来的质疑，她也能坦然面对：“肯定会有质疑。但我也不觉得自己比另外两名球员差。我才刚去欧洲，还没有把自己真正的能力释放出来，给全世界看。”“王霜配得上这个荣誉。她有着非常出色的技术，在欧洲有着广阔的未来。”在闲谈中，亚足联主席萨尔曼透露，自己看过王霜在大巴黎的比赛。给王霜颁奖的嘉宾、澳大利亚女足名宿莫亚-多德同样很欣赏王霜：“王霜和熊谷纱希、科尔一样，把亚洲女足推到了一个新的高度。要知道，并没有多少亚洲球员能够在欧洲的顶级球队、顶级赛场有这么好的表现。”和自己博弈，得到想要的梦想，王霜乐在其中。拿到“亚姐”当晚，王霜平静地说起自己这一年的选择与被选择，“2018年带给了我很多惊喜和荣誉，但这并不是我表现最好的一年。我还能表现得更好，有更多的可能。”当梦想照进现实，王霜说这只是一个开始。她想用明年世界杯的表现，来证明自己配得上“亚姐”的荣誉。谁也无法改变她认定了的事盛大的亚足联颁奖典礼，成了王霜“一生中最紧张的时刻”。尚未踏入会场，她就手脚冰凉，不停念叨着自己快要晕过去了；而当亚足联真的宣布2018年度“亚洲足球小姐”属于王霜时，她强行镇定地上台鞠了一躬，心里想的却是：“能不能只拿杯子，不念稿啊。”颁奖前夜，亚足联官员一句“如果获奖，你会用英文还是中文说获奖感言？”，这激发了王霜的斗志。她连夜写了中文的获奖感言，请人翻译成了英文，偷摸练到了半夜三点。只要是王霜自己认定的事，就没有任何人能劝说她。每当有人想帮她把发言稿稍微改简单时，王霜都会倔强地拒绝：“我不！”——尽管，她曾有无数次嚷嚷要放弃。王霜硬着头皮念完了生涩的英语感言。她准备了足足八小时，但一到了台上，脑袋一片空白。尽管自认“丢脸”并到处撒娇，但现场几乎每一个向王霜表达恭喜的嘉宾和工作人员，都对她敢于用英语发言竖起了大拇指。“英语就是要敢说。我喜欢你的结尾——It’s just a beginning!（这只是一个开始）”亚足联的新闻官向王霜狠狠握了握拳。陪同王霜来到马斯喀特的父亲精心编辑了朋友圈的文案，想等到北京时间6点、亲友们都睡醒时发出。王霜瞄到了“目标世界足球小姐”几个字，立马不高兴了：“快删了！你知道人家宫间绫，拿了三次亚洲足球小姐，也从来没拿过世界足球小姐。”“哪有那么容易。”蜕变，随中国女足挺过最低谷的五年从马晓旭上一次当选亚洲足球小姐，到王霜如今继承衣钵，中国女足足足等待了十二年。为什么是王霜？从被提名“亚洲最佳青年女足球员”，到真正获得“亚洲最佳女足球员”，王霜历经了五年的成长。2013年，18岁的王霜第一次进国家队。五年的时间里，她代表国家队出场了86场国际A级赛。放在历史的坐标里，王霜在国家队的这五年，恰恰也是中国女足从连续无缘世界大赛的最低谷，厚积薄发，重返世界杯和奥运会八强的历程。在中国女足连续无缘2011世界杯和2012年奥运会后，郝伟接过教鞭，几近一刀切地进行了改革，把88年之前出生的老队员都剔除在了国家队外。某种程度上，王霜和这一批中国女足的球员，都得益于当时国家队强行的更新换代。郝伟率队初期，中国女足一度创下了史上最长的输球纪录——九连败。但也正是在这个屡战屡败的过程中，王霜和这批年轻的中国女足，都早早得到了足够多的历练：“郝导老约男足跟我们踢比赛，就强调要男性化、高强度、快节奏。”郝伟经常要求队员们自己剪辑比赛录像，自己分析，让她们加强对比赛的理解。郝伟是中国女足蜕变的开端，也是王霜崛起之路上重要角色。2015年世界杯，个性迥异的中国女足新生代在加拿大重回公众视野，20岁的王霜以两个连续的马赛回旋技惊四座。随后的东亚杯，主场作战的王霜进入球队首发，成了最大的亮点。彼时，郝伟卸任中国女足主帅，被问及的最后一个问题是：“王霜会成为中国女足将来的核心吗？”郝伟之后，是法国人布鲁诺真正激活了王霜，让她从国家队的超级替补，成长为了不可或缺的进攻核心。“爷爷（布鲁诺）他开发了我，是让我成长最大的一个教练。”是布鲁诺坚持让王霜改踢前腰，彻底释放了她在进攻上天赋。同时他还教会王霜心理上的强大，以及生活中的职业——为了控制体重，王霜甚至需要交了罚款，才敢吃一个苹果。布鲁诺只在公开的场合表扬过王霜两次。一次是里约奥运会预选赛，王霜在对阵朝鲜的比赛中创造点球并亲自主罚命中，读秒绝平对手。自称“一下年轻了十五岁”的布鲁诺说，王霜是一匹“草原上的野马”，还需要驯服。半年后，在王霜复制了齐达内和梅西的经典进球后，布鲁诺说，“王霜具备了一切成为顶尖进攻球员的潜质，但有的时候还不够专注。”在布鲁诺看来，阻碍中国女足更进一步的原因之一，是“中国女足没有世界顶尖的球员”。王霜看到了这篇报道：“我就想做这样一名顶尖的球员。这是我这几年的目标。”时至今日，依然有人忿忿于，是当初布鲁诺“国家队不招留洋球员”的铁腕政策，让王霜踏上欧洲的步伐“迟到”了三年。但王霜早已释怀：“现在才是更好的时机。这几年，是爷爷给了我很多的机会，让我提高，所以现在我能以一个更成熟的竞技状态出去。”王霜正在一步步努力成为布鲁诺口中的顶级运动员在布鲁诺执教中国女足的最后一次永川四国赛上，王霜拼尽全力，只是想让“爷爷”能继续留下来；而在收到大巴黎的报价后，她跑去询问的，也是布鲁诺。西格-埃约尔松执教中国女足的短暂半年，是一段并不成功的篇章。冰岛人年轻、缺乏经验，但是一个喜欢鼓励队员的教练。即便只是在训练中，每当王霜有了漂亮的进球，或是庆祝动作有创造力了，西格都会赞美一番。“每当我觉得自己已经很好的时候，突然就会出来一个教练，说，你该拍一下你了、要打压打压你了。”如王霜所言，现任国家队主帅贾秀全，就是出现在了最该出现的时候，“贾导对我特别严厉，他更多会刺激我，让我不断突破他设的那个屏障，去进步。”亚运会小组赛前两场，中国女足势如破竹，但贾秀全对于王霜的表现很不满：“就你这踢的，还想去大巴黎呢？”王霜被这句话刺激，在对阵朝鲜的硬仗中首开纪录：“这种激将法，我还真挺受用的。”在极其严厉的表象下，贾秀全也有着为球员着想的一面。在王霜加盟大巴黎后，中国女足的热身赛，贾秀全都没有把王霜召回国家队，避免了她在刚留洋立足未稳时两头奔波。当你的天赋溢出，是时候就需要有人敲打而当外界把王霜吹捧到了极夸张的地步时，也是贾秀全泼冷水说，王霜很有天赋，但还有很长的路要走。世界杯抽签仪式，贾秀全来到巴黎，顺道看了一场王霜的法甲联赛。那场巴黎德比，王霜参与了全部三个进球，帮助球队逆转。只要一失误，王霜就担心“会不会被贾导说”；反而是贾秀全鼓励起了王霜，让她可以更多地拿球，距离球门更近一些。“在国家队遇到的每一位教练，都很培养我，让我学到很多东西，进步很多。可能是因为经历过不同的教练，不同技战术理念的灌输，才让我在场上有了更好阅读比赛的能力。”即便是在频繁换帅的动荡中，王霜也汲取到了自己所需要的营养。“我好像很幸运。每走一步，都踩在了点上。”王霜说。23岁，推开世界的门踏入欧洲赛场，是王霜这一年里最重要的转折。私下闲聊时，国家队的老将任桂辛曾跟王霜说，有机会还是要出国踢球，看看外面的世界。“看她们说话的神情，我知道她们是真的羡慕我的年龄。”对于时光流逝的紧迫感，最终在这一年里，推了王霜一把，“我已经23岁了，再不出去就没有机会了。”在最好的年纪，王霜迈出了职业生涯的关键一步。在很长的一段时间里，“留洋欧洲”都是外界对于王霜的期待；但直到王霜做出了自己的选择，世界的大门才开始向她开启。王霜不是一个喜欢给自己过多压力的人。登陆欧洲前，她给自己设立的小目标，是从替补席慢慢学习，逐渐成为半主力、主力。但她仅仅用了两堂训练课的时间，就锁定了球队的主力位置。无论是在法甲还是欧冠，王霜都屡有亮眼的表现。只是，自媒体泛滥的时代，很少有人看到王霜在场均造一球的完美数据，以及华丽的视频集锦背后，苦苦融入球队的艰难与挣扎。在很多的比赛中，王霜拿球的机会都很有限。她的防守是弱项，队友有时会抱怨，王霜听不懂，但能感受到。因为无法沟通，会愈发没有自信。留洋的生活究竟是好是坏，或许只有王霜自己明白。生活中的困难同样无处不在：最初的一个月，王霜都因为租不到合适的房子，一直住在酒店，连行李箱都不敢翻乱。她把所有的球衣都放在俱乐部，训练和比赛当天，再让队友告诉她究竟该穿哪一套，以免弄错。刚去巴黎那段看似风光无限的日子，每天训练一结束，王霜就想赶紧离开基地，一个人躲回家。在头一个月的新鲜劲过去后，王霜有天做梦梦到了在武汉的基地吃火锅，想回国了。“艰难肯定是有的。没有说，一个球员跳到另一个这么远，文化背景都不同的地方，能够很顺利在三个月就很好地适应。我觉得这是不可能的。”除了通过不断刷进球和助攻的数据，自己给自己心理暗示，王霜没有其他排解压力的办法。三个月下来，她压力大到内分泌失调，满脸长满了痘。有经纪人想让王霜推荐有兴趣来法国踢球的年轻女足球员。王霜想了想，拒绝了：“我自己在这都一会晴天，一会雨天的。把别人介绍来，适应不了，疯掉怎么办？”自己选择的路，王霜还要走下去。时代的选择与被选择常有人夸王霜降薪留洋是“志存高远”，并以此为榜样，“教育”别的球员。王霜对此不敢苟同：“每个人都有每个人的选择。我和别人身处的环境不一样。我没有什么可以舍弃的，所以能够很冷静地出国，但这并不适用于别人。不应该拿一个人成功或者失败的案例，去和另外一个人做对比，这是不公平的。”与五年前留洋韩国后天天哭鼻子不同，这一次加盟大巴黎，是王霜自己深思熟虑后的选择：“如果我是因为别人的意愿，踏上欧洲的舞台，我可能会恨他们。因为如果不成功，我从心理层面，可能是接受不了的。但现在这是我自己的选择，所有的一切，我自己承受。”王霜说，现在的自己在心态上更沉稳了，懂得了必须接受很多不能接受的东西。融入球队困难，她就主动改变自己的球风：她会在场上更多地后撤主动要球，也会用更多的奔跑，来弥补防守上的不足。对阵里昂的焦点大战，王霜的场均跑动距离达到了11公里以上，冠绝球队的同时，也突破了自己的极限。如今，外界已经把王霜推到了一个很高的位置，她有些无所适从：“对我而言，每一步的惊喜都来得特别快。我是想一步一步拿到的，但现在感觉所有的荣誉一下子就来了。从我的心理层面，还没有能力去接受这些荣誉所带来的一切。”但这一切已经来了，怎么办呢？“那就接受、适应吧。可能是我自己把自己的能力想得太低了。所以这可能也是好事，更能激励自己，快一点承受所有的荣誉和压力。”王霜告诉自己。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>京媒：北京的韧劲儿值得称赞 细节上与卫冕冠军还是有差距</contenttitle>
<content>北京客场不敌辽宁北京时间1月2日讯（记者 徐邦印）1月1日晚，在2018-2019赛季CBA常规赛第27轮的比赛中，坐镇主场的北京首钢以86比89遗憾负于辽宁男篮，无缘2019年开门红。此役过后，首钢队的战绩为19胜8负，排名下滑至联赛第5位。在上万名主场观众的加油助威声中，首钢队一度看到击败卫冕冠军的希望。面对联赛中进攻火力最猛的球队之一，首钢队的强硬防守取得奇效，成功限制了对方核心球员的发挥，半场比赛结束，辽宁队得到38分，哈德森、郭艾伦两位当家球星分别得到3分、0分。但比赛形势在下半场急转直下，在郭艾伦的带领下，辽宁队一举逆转了比分，并将胜势保持到最后。“我想说的是，如此重要的比赛，对球队的专注度和场上表现力都有很高的要求。球队在比赛初期的专注度很到位，尤其是上半场，我们很好地控制了比赛。”雅尼斯对队员们上半场的表现给予了肯定，但也直言不讳地指出下半场暴露的问题。在辽宁队发起猛烈反扑的同时，首钢队其实有机会稳住局势，但在关键时刻，球队接连出现多次失误，绝对的得分机会也没有把握住。“如果没记错的话，我们在这段时间里连续六七次上空篮不进，外线的空位三分也没能投进。除此之外，当我们面对快攻多打少的时候，在上篮还是传球的决策上不是很准确。我们本可以利用防守反击的机会惩罚对手，但我们却把机会浪费掉了。”雅尼斯坦言，在处理细节的能力上，首钢队与对手还存在差距。不可否认，首钢队在落后的情况下并没有放弃，一直将比赛的悬念保持到最后一刻，队员们的拼搏精神和韧劲儿都值得称道。但正如雅尼斯所说，“面对这样一支优秀的对手，队员们打出了拼劲儿，不过篮球比赛就是这样，细节决定成败。”从失败中获取经验和教训，认识到自己的不足，首钢队还有很长的路要走。新京报记者 徐邦印</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一文读懂昨夜CBA：易建联迎里程碑 新疆魔鬼主场12战12胜</contenttitle>
<content>易建联CBA总篮板达4896个升至历史第二腾讯体育1月2日讯 2018-19赛季CBA常规赛第二十七轮第一比赛日（1月1日），迎来七场交锋。该比赛日中，易建联在疆粤对决中砍下12板，其CBA总篮板就此达到4896个，超越唐正东升至历史第二。京辽大战中，郭艾伦下半场为己救赎，助辽宁队斩获16连胜。昨夜战况福建115-101同曦四川99-113广州江苏93-118广厦山西101-109天津北京86-89辽宁新疆130-126广东深圳121-105青岛4896板！易建联CBA总篮板升至历史第二广东队惜败新疆队的场次中，易建联砍下23分12板。疆粤对决战罢，易建联CBA生涯总篮板就此达到4896个，正式超越唐正东升至CBA历史总篮板榜第二。目前，巴特尔以4978个篮板位居CBA历史总篮板榜榜首。但要知道的是，易建联本赛季场均可贡献10板。也就是说，如无意外，易建联本赛季即可升至CBA历史总篮板榜榜首。52分！亚当斯助新疆主场12战12胜新疆队此番能坐镇主场击败广东队，亚当斯当居首功。该场比赛，亚当斯35投19中，其中三分球20投8中，罚篮则9罚6中，累计奉上52分7助攻5板。值得一提的是，这是亚当斯本赛季第五次单场得分50+。新疆队此番取胜后，其本赛季主场战绩为12战12胜，一举成为联赛中唯一一支仍保持主场全胜的球队。郭艾伦下半场大发神威独揽16分郭少为己救赎助辽宁队16连胜备受瞩目的京辽对决中，郭艾伦上半场6投0中，得分挂零。但易边再战后，郭艾伦大发神威独揽16分，每每攻入关键球，助辽宁队逆转北京队，一举斩获16连胜。要知道，辽宁队队史连胜场次纪录为17场。也就是说，辽宁队本赛季距追平及打破队史连胜场次纪录，仅一步之遥。57分！罗切斯特创CBA生涯得分新高罗切斯特堪称是天津队此番击败山西队的头号功臣。比赛中，罗切斯特35投22中，其中三分球17投9中，罚篮则为4罚4中，累计砍下57分5板5助攻。单场57分，罗切斯特就此刷新其CBA生涯单场得分纪录。对比罗切斯特，山西队小外援布朗此战砍下34分，创本赛季个人单场得分新高。福特森本赛季第七次砍三双上轮赛事，福特森发挥欠佳仅仅获得8分。时至本轮，福特森成为广厦队击败江苏苏州肯帝亚的首功之臣。比赛中，福特森奉上23分10板15助攻，本赛季第七次奉上三双，力助广厦队斩获胜利。另外，苏若禹此战贡献17分，追平本赛季个人单场得分纪录。西热三分球命中总数达到886球，升至历史第12886记三分！西热力江升至CBA三分榜第12广州队击败四川队的比赛中，西热力江出赛37分钟，射中4记三分球，累计揽下19分4板5助攻。如此一来，西热力江三分球命中总数就此达到886球，从而正式超越徐国翀升至三分球命中总数榜第12。多人破得分或助攻纪录广州队对阵四川队的比赛中，广州队小外援弗格贡献31分8板16助攻，成为球队取胜主要功臣。单场16助攻，弗格创CBA生涯单场助攻纪录。鞠明欣此战为广州队奉上18分，追平本赛季个人单场得分纪录。另外在青岛队对战深圳队的比赛中，周湛东为青岛队奉上22分，创其CBA生涯单场得分新高。深圳队小将卢艺文此战为球队贡献16分，创本赛季个人单场得分新高。（文初）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>打着止疼药上场拼一把 北京花滑“五朵金花”好样的</contenttitle>
<content>本报讯（记者 王笑笑）在日前结束的2018年全国花样滑冰锦标赛中，北京市体育局代表队以绝对优势获得团体赛冠军。自2016年成立专业队以来，北京花滑整体实力不断提升。北京市滑冰协会会长范军对记者表示，北京花滑的目标就是力争让更多选手亮相北京2022年冬奥会。本次全锦赛，北京队共有13人参赛，其中双人滑和女单各有5人，是所有队伍中最多的。双人滑是北京队的“拳头项目”，国家队重点选手、北京名将金杨与哈尔滨市选手彭程获得冠军。王雪涵/王磊伤愈后也渐入佳境，总成绩列第二。复出参赛的于小雨/张昊只参加了测试组短节目角逐，得分高居榜首。女单比赛，北京队遣上“五朵金花”，其中安香怡和陈虹伊分获亚、季军，其他3位小姑娘也都跻身前10名。“女单后备力量崛起很快，而且都具备至少5种三周跳的难度储备。”范军表示，北京女单不仅梯队人才厚实，且能力基础好，未来可参照王雪涵和国家队选手李香凝转项，充实双人滑队伍。说到刚满12岁的安香怡，可是全锦赛人气最高的选手之一。本次比赛，她因脚伤严重影响了状态。但小姑娘吃着止疼药仍坚持要“拼一把”，就连队里的哥哥姐姐都视她为榜样。“能代表北京在全国比赛中取得好成绩，感觉很光荣。”安香怡说，“也希望通过自己的努力，让更多北京的小朋友喜欢上花样滑冰。”此外，在男单比赛中，北京队“独苗”张鹤仅落后于名将金博洋，坐稳了第二把交椅。刚刚搭档半年的冰舞组合石尚/吴楠进步明显，也得到了裁判的一致肯定。张鹤坦言，自己希望冲击北京冬奥会参赛资格，“其实硬实力具备了，只是我的性格太随意，还不够努力。”张鹤是北京从吉林队引进的选手，他说，新集体环境特别好，让人更有动力，“每个人都非常努力，相互之间也很帮忙，整个团队都把事情做到最好，惟一差的就是自己，所以我要更努力，让成绩更好，不辜负身边的人。”据范军介绍，北京花滑队不仅整体实力突出，而且是一支“创新模式的专业队”。北京队中有不少业余出身的选手，队伍成立后，没有采取全封闭式管理。队员们除系统训练外，无需放弃自己的学业和爱好，“花滑对运动员的综合素质要求很高，充实的人生也有助于他们更好地诠释节目。”同时，正是出于对花滑的热爱，队员们的训练热情都十分高涨。因童年时爱上滑冰而走进俱乐部并一路滑进国家队的王雪涵表示，面对双人滑激烈的内部竞争，她只想“做好自己，不忘初心”。王磊则贴心地说：“花滑对雪涵来说比生命还重要。成绩对我们来说不是最重要的，而是享受努力的过程。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>易建联哈达迪10年恩怨再续 亚洲第一内线之争还能看几回？</contenttitle>
<content>一生之敌：易建联哈达迪腾讯体育1月2日讯 随着计时器红灯亮起，引人关注的疆粤大战以新疆男篮4分胜出而告终，他们将两队本赛季的对决胜负场次扳成了1-2，而且双方之间的恩怨还将继续在CBA的历史上延绵。可是，易建联与哈达迪这对老对手，相互间在CBA的赛场上还能相争几回，恐怕已经寥寥无几。易建联和哈达迪之间的恩怨由来已久。2009年天津亚锦赛决赛上，哈达迪朝易建联“你随便投”的一摆手，就此将阿联钉在了耻辱架上，中国男篮不但从亚洲霸主的位置上跌落，易建联更是陷入了人们的口诛笔伐中，认为他没有资格接班姚明。2009亚锦赛哈达迪放投阿联此后数年，伊朗男篮在亚洲独步天下，中国男篮相继在马尼拉亚锦赛和仁川亚运会上输给对手，易建联也无缘和哈达迪面对面交手。这一拖，就是6年的时间，长沙亚锦赛半决赛，易建联一巴掌将找茬赵继伟的哈达迪推开，中国男篮也赢下伊朗时，易建联才真正地复仇成功，扬眉吐气。而在CBA赛场上，两人之间每次碰面也是火药味十足，上赛季广东客场对四川，哈达迪和易建联爆发冲突，一度头顶着头，互不相让，谁也不服谁。两人怒目相视但是，作为CBA的“三旬老汉”，易建联通过刻苦的训练和自律一直保持着非常好的状态，得分突破一万分，哪怕丁彦雨航、王哲林等后生可畏，但是易建联“一哥”的地位依然难以撼动。在CBA，易建联是不逊于外援一般的存在，正是因为他的原因，广东男篮才敢坚决打小球战术；在国家队，易建联又是中国男篮当仁不让的头号攻击点，在世预赛第五窗口期，他力压叙利亚2.2米的中锋阿尔扎维，以及黎巴嫩归化内线马约克，率队轻取两连胜。反观“一生之敌”哈达迪，33岁的他近两年疲态尽显，笨重的体型和年龄的见证使哈达迪再难以跟上时下的小球风潮，上个赛季结束后，老东家四川男篮没有与之续约，而且也没有CBA球队签下他。亚运会决赛，哈达迪被中国男篮的速度彻底拖垮，被周琦隔扣和颜射，遭王哲林迎面上篮，世预赛他更是退出了国家队，一如昨日黄花。2015年长沙亚锦赛易建联为好兄弟出头可是，正当人们以为，哈达迪将就此告别CBA赛场，再也无缘和易建联的“亚洲第一内线之争”时，状况不佳的新疆男篮向他抛出了橄榄枝，世预赛空窗期哈达迪加盟新疆。然而在对阵广东男篮之前，哈达迪的数据仅有9.8分9.2篮板3.2助攻1.5盖帽，有时候阿的江宁愿用亚当斯单外援硬扛，也不愿意上哈达迪。在输给浙江，被张大宇中投射爆之后，一度传言称，新疆男篮将换掉哈达迪。不知是听到了风声，还是面对易建联激起了斗志，疆粤常规赛三番战首节3分05秒替换亚当斯上场之后，哈达迪就跟打了鸡血一样，每球必争，在联防时老虎不出洞，只用身高和臂展影响广东投篮；进攻时，哈达迪不断冲抢前场篮板，在第三节还剩3分56秒强打苏伟贡献2+1后，他甚至兴奋地挥了挥拳头，这在之前的比赛中是极少遇到的情况。两人恩怨已久故事多但即使哈达迪打得如此拼命，抓下了16个篮板球，但他全场比赛也不过得到了15分，与巅峰时期相去甚远。而易建联则打得比较轻松，首节还剩2分44秒，阿联左侧45度颜射哈达迪飙进三分；第二节打到6分28秒，易建联运球，忽然后撤步拔起就射，哈达迪鞭长莫及，只能看着皮球飞进网心。整个上半场，易建联一共有3次颜射哈达迪的情况。本赛季易建联的上场时间被严格控制在30分钟以下，是自从独行侠队回到广东之后打得最轻松的赛季，哪怕第三节广东男篮大比分落后，杜锋也把易建联摁在板凳上，没有让他上场。本场易建联贡献了23分，其中两分球3投2中，另外还有12个篮板进账。可以说，本场比赛广东男篮之所以会输，主要是难以阻挡砍下52分的亚当斯，并非是输在了哈达迪的身上。而且，这一战并非就预示着哈达迪开始回暖，他与亚当斯之间还是很难形成有效的配合，有哈达迪在，新疆的速度就起不来，亚当斯的特点也难以发挥，哈达迪只能来回折返跑，一旦亚当斯手感不佳，新疆就会像上一场一样，被浙江的速度拖垮。因此，哈达迪一场比赛打的好一些，并不能说明什么，他与易建联之间的“亚洲第一内线之争”只有看一场，少一场了。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>小熊当家一垒手举办婚礼 里佐社交媒体晒照秀恩爱</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  新年脱单是许多人的愿望，小熊队的当家一垒手安东尼-里佐最近就在跨年的同时，完成了自己的人生大事，他和未婚妻艾米丽-瓦科斯在近日举行了自己的婚礼。里佐和小熊队三垒手克里斯-布莱恩特被人们称之为“Bryzzo”组合。两人差不多的年纪，都是天才好手。他们在2016年出色的发挥和默契的配合让小熊队打破了108年的魔咒。事业上有成的他们，在人生大事上也不能落后。随着里佐在美国当地太平洋时间12月30日，在社交媒体上晒出了自己和新娘的婚纱照，Bryzzo兄弟都完成了自己的终身大事。对于MLB球员来说，漫长的赛季，让他们几乎不可能在3月到11月举办婚礼，他们结婚的日期似乎只有赛季结束后处在冬季的4个月。布莱恩特的婚礼也是在2017年1月举办的，此次里佐也把婚礼选择在了新年档。我们可以看到里佐在小熊队的前队友大卫-罗斯, 德克斯特-福勒和棒球教练辛斯基等棒球界人士都来为他助兴。布莱恩特和妻子杰西卡也来到现场，他们奉献了一支舞蹈来为自己的兄弟助兴。好友马特-西祖尔在社交媒体上称赞新娘的衣服很别致。福勒的妻子阿莉娜-福勒称赞他们在婚纱照上的恩爱满屏，他们的默契看起来就像已经在壁炉挂了几十年的照片一样。里佐也在社交媒体上感谢了大家的祝福，自己非常热爱每一位来到这里的人，感谢他们来庆祝我们非常特别的周末以及人们大家发来的祝福信息。我非常感谢我的妻子瓦科斯，祝大家新年快乐。（ghosts）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一文读懂费德勒大战小威：费天王遭"打脸" 活久见自拍定格经典</contenttitle>
<content>小威与费德勒自拍留念腾讯体育讯 当费德勒和小威廉姆斯并肩走到网前，然后用自拍的方式留下历史性的影像时，珀斯竞技场创纪录的14064位现场观众欢呼声和掌声此起彼伏。就在几分钟之前，费德勒与本西奇代表的瑞士队刚刚以2-1击败了小威与蒂亚福组成的美国队。费德勒与小威隔网对战费德勒与小威廉姆斯这两位ATP和WTA的GOAT（Greatest of all time，史上最佳）首次在正式比赛中隔网而战，也就此在“活久见”或者“有生之年”系列中写下浓重一笔。霍普曼杯，精彩不留白的混合团体赛2018年6月底，费德勒和本西奇作为2018霍普曼杯的冠军，与小兹维列夫和科贝尔组成的德国队最先确认将出战2019年的霍普曼杯。10月初，在分组已经揭晓的情况下，小威廉姆斯也证实自己将再次代表美国队出战这项网球混合团体赛。当时媒体就“预测”2019年1月1日，网坛两位最伟大的球员费德勒和小威廉姆斯有望隔网而战，而最终历史性一幕成为现实。霍普曼杯霍普曼杯是以澳大利亚网坛传奇人物哈里-霍普曼的名字命名的世界网球混合团体赛，该项赛事创立于1989年，拥有7座大满贯冠军的霍普曼于1985年去世，他生前一直希望举办一个能与戴维斯杯和联合会杯相匹敌的混合团体赛，而他的门生麦克纳米和范卡特帮他圆了这个梦。霍普曼杯，同羽毛球的苏迪曼杯有点像，不过霍杯的表演赛性质更为显著。这项没有积分的赛事从创办以来始终都是有八支队伍参赛，每队男女球员各一人，进行男单、女单和混双三场比赛，比赛采用三盘两胜制。1996年，霍普曼杯被国际网球联合会（ITF）正式确认成为官方世界混合团体赛。参赛国由主办单位决定，而参赛球员皆为受邀参加。李娜与吴迪曾搭档出战霍普曼杯霍普曼杯从来不缺少巨星压阵，首届赛事便有德国名将格拉芙领衔出战开始。麦肯罗、塞莱斯、贝克尔、辛吉斯、李娜，当然还有费德勒和小威廉姆斯都曾经参加过这项赛事。小威与费德勒深情相拥今年机缘巧合，费德勒与小威廉姆斯齐齐“报名”，而瑞士队与美国队又同处B组，结果在2019年的第一天就上演了“传奇大战”。两位同出生于1981年，一个拿下20座大满贯单打冠军，一个拿下23座大满贯冠军的GOAT便隔网而战赚足眼球。费牛威后，单打高手也是混双天才正如上文提及的那样，费德勒与小威廉姆斯在单打方面所取得的成就令其确立在网球历史上的地位，不过两人在混双赛场同样也都取得过不俗的成绩，尤其是小威廉姆斯。与白俄罗斯的马克斯-米尔尼搭档曾夺下1998年温网、美网的混双冠军，1999年澳网的混双亚军，另外在1998年法网和阿根廷人路易斯-洛博合作输给姐姐大威和吉梅尔斯托布同样拿到一个亚军。小威与米尔尼夺得1998年温网混双冠军在霍普曼杯赛事中，小威也有过夺冠记录。2003年和2008年，小威先后与布雷克、费什搭档两夺冠军。2015年和伊斯内尔配对决赛输给了波兰组合A-拉德万斯卡和扬诺维茨。那场比赛特别值得一提的是，小威因为和主裁意见不同，不仅摔拍还怒骂裁判是骗子，像极了2018年美网女单决赛一幕。小威与费什夺得霍普曼杯冠军至于费德勒，瑞士天王与本西奇在2018年的霍普曼杯上就联手夺冠，而他上一次在这项赛事中折桂是2001年与辛吉斯搭档时完成的。费德勒与辛吉斯2002年，费德勒和自己现在的妻子米尔卡联手出战，不过米尔卡三场单打全输，费德勒也仅是在小组赛最后一场与阿根廷队的比赛中拿下男单胜利后，与米尔卡联手在混双又击败苏亚雷斯和萨巴莱塔，用一场胜利告别，其中米尔卡也就是在同年因持续的脚伤退役，并于随后嫁给费德勒成为“牛嫂”。费德勒惨遭“打脸” 浓情自拍成经典万众期待的费德勒VS小威廉姆斯果真不负众望，每一次击球都能得到山呼海啸般的掌声，而他们身边的搭档本西奇与蒂亚福也“不甘”沦为配角。在被费德勒击中身体应声倒地之后，美国小将蒂亚福用“打脸”的方式回击了费德勒。费德勒击中蒂亚福蒂亚福打脸费德勒虽然没能在面对费德勒时发出Ace球，但小威廉姆斯的强势发球还是帮她赢得了发球直接得分的精彩表现。最终经过两盘激烈的角逐，费德勒/本西奇以4-2/4-3(3)的比分获胜，瑞士队也以2-1的大比分豪取两连胜。小威社交媒体发文赛后费德勒与小威廉姆斯一起向球迷发糖，他们的浓情相拥和甜蜜自拍都铸造了经典一幕，小威更是在社交媒体上霸气发文：GOAT之争，费德勒赢了！商业互吹？球迷们爱听GOAT对捧对于费德勒和小威廉姆斯这样GOAT级别的球员，又是在霍普曼杯这样性质的赛事之中相遇。从赛前到赛中，再到赛后，两人的“互动”都被放在显微镜下，而两位传奇的商业互吹也是不遗余力。欢迎晚宴中的费德勒与小威赛前，小威评价费德勒：“这对我来说是实现梦想的一刻，太棒了！”费德勒对小威的评价则是：“能够与她对抗很棒，这样的机会可能再也不会有了。”赛后两人口风依然不变，小威说道：“这是一次很棒的经历，比赛这样结束我有点难过，但好在这只是热身。我认为费德勒的发球被低估了，根本就接不回去呀。他是有史以来最伟大的球员，这是实话。”小威与费德勒赛后相拥费德勒也不忘夸赞小威的发球，实际上赛后媒体针对瑞士天王在对小威廉姆斯的接发环节很挣扎表示了一丝担忧。“我回球的时候很紧张，人们都说她的发球很厉害，我现在明白了为什么她发球是如此的出色，因为你根本看不懂。”小威廉姆斯插了一句，“我也看不懂你的发球。”费德勒笑着说道：“咱俩水平一样，你的明白？这场比赛很棒，也非常有趣。她是一位伟大的冠军球手，大家都能看到她是多么的专注和坚定，我喜欢她这一点。”澳网冲冠，对费德勒小威意义大去年费德勒就是和本西奇搭档，在拿到霍普曼杯冠军后趁势而上澳网卫冕，拿下自己第20个大满贯冠军。虽然今年因为德约科维奇、纳达尔和小兹维列夫的“存在”，使得费德勒在墨尔本公园完成三连冠的难度增大。费德勒夺得2018年澳网冠军但是由于瑞士天王正处在冲击个人职业生涯单打第100冠的关口，加之在霍普曼杯赛事整体的不俗表现，至少可以解读为费德勒依然是澳网争冠军团中的一员，2019年还不是瑞士天王被“轻视”的时候。小威在2017年澳网夺冠至于小威廉姆斯，在2018年接连输掉温网和美网两项大满贯女单决赛，从而错失追平玛格丽特-考特24冠纪录后，人们期待威后能够在大满贯赛场重现唯我独尊的霸气。在外界不断唱衰她年龄越来越大、机会越来越少的大背景下，如若能够夺下个人第8个澳网女单冠军，无疑会兑现她自己深埋在心中的“疯狂”目标。从博彩公司给出的最新赔率来看，小威以1赔6力压科贝尔、哈勒普和大坂直美高居榜首，费德勒则与纳达尔以1赔6.5并列男单冠军赔率的第二，落后于德约科维奇的1赔2.1。（刘曦瑶）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辽媒：关键球要多跑位避免失误 关键节点体现辽宁强大</contenttitle>
<content>郭艾伦上演“隆多式”假传真上篮北京时间1月2日讯 2019年第一天，CBA联赛也在元旦这天迎来榜眼大战——排名积分榜第二位的辽宁男篮客场对阵排名第三的北京男篮。开场后双方的命中率都不错，贺天举在外线命中三分球后，又在两侧底角接连出手命中，一人单节得到9分；不过随后的比赛，北京男篮进攻端多点开花，比分上一直处于领先；进入关键的第三节，辽篮多次打出快速反击，入选全明星先发阵容的郭艾伦与方硕连续上演快攻反击一条龙；末节，辽篮顶住了北京男篮的反扑，最终以89:86险胜，本赛季双杀对手的同时豪取16连胜。全明星先发PK 郭少上演“隆多式”假传真上篮本轮比赛开始之前，CBA全明星先发阵容正式产生，在北区的先发五人中，辽宁男篮与北京男篮各有两名球员入选，分别是韩德君与郭艾伦，以及翟小川与方硕。在两支球队强硬的防守面前，这四名球员在上半场的得分都不多，大韩也仅仅出手两次，得到四人中最高的6分；前两节郭艾伦的手感不佳没有得分进账，在一次出手不中后他无奈地摇了摇头。第三节刚开始，郭艾伦就迎来爆发，篮下强行突破上篮得手后，又给高诗岩送上助攻。另一边的翟晓川与方硕也不甘示弱，前者外线干拔三分命中，后者抢断快攻一条龙。本赛季，郭艾伦每场至少上演一次精彩进球，这次则换成了“隆多式”假传真上篮。比赛结束前2分钟，郭艾伦抢到前场篮板完成二次进攻，随后突破低手上篮帮助球队将领先优势扩大到8分。赛后，郭少在微博上写道：“新年第一场，不想带你们看篮球了，想带你们看一场惊心动魄的悬疑片。这剧情咋样？满意吗？反正演员演得真累了！”领先优势缩小 辽篮关键时刻没自乱阵脚与强队过招，场上时时刻刻都要保持更高的专注度，稍有松懈或者失误，之前的优势很快就会被缩小。此前辽篮与深圳男篮和广东男篮的比赛中，类似的情况就出现过，好在最后球队都有惊无险取得了胜利。与北京男篮的比赛终场前1分钟左右，辽篮还有8分的领先优势，不过两个回合过后，分差就瞬间变成3分。暂停回来后场发球，裁判判罚哈德森运球出界失误，究竟出没出界先不说，像这种关键球的处理，还是要多通过跑位拉出空当，避免不必要的失误。赢下这场含金量十足的比赛，对于辽篮将士来说在信心上是一大提升。除此之外，在与强队过招陷入到拉锯战的时候，辽篮总能在关键的节点上发挥出色，这也体现了球队的强大之处。沈阳晚报记者 李庆实</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>流言汇总：考神不排除续约勇士 独行侠有意换来波特</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯    NBA今日又有一些流言，其中考辛斯不排除为勇士再打一年；NBA高管认为乐福能够被交易；独行侠有意换来奥托-波特，以下是流言汇总——考辛斯不排除为勇士多打一年考辛斯在去年夏天和勇士签订了一份530万美元的中产合同，在外界看来，他今年休赛期势必会离开勇士追逐一份大合约，不过，据《纽约时报》记者马克-斯坦恩透露，考辛斯并不排除在合同到期后为勇士再打一年的可能性。“一位内部人士认为考辛斯会考虑在勇士再打一个赛季，尽管他们能给考辛斯提供的报价相比目前的530万美元年薪涨幅有限。”NBA高管认为乐福可以被交易据马克-斯坦恩透露，NBA一些高管认为骑士有机会送走乐福，掘金可能会成为追逐乐福的球队之一。在去年7月份，乐福和骑士签下了一份4年总价值1.2亿美元的合同，由于他签下了一份续约合同，骑士必须要等到北京时间1月25日后才能交易乐福。独行侠有意交易来波特据The  Athletic记者迈克尔-斯科托透露，独行侠有意通过交易得到奇才小前锋奥托-波特，波特在2017年和奇才签订了一份4年总价值1.06亿美元的合同，他的这份合同将在2021年夏天到期，其中最后一年为球员选项。波特在去年12月11日的比赛中膝盖受伤后一直处于休战状态，他目前已经恢复了训练，复出在即。贝兹莫尔倾向执行球员选项据The  Athletic记者迈克尔-斯科托透露，老鹰后卫贝兹莫尔倾向于执行球员选项，他将会选择执行2019-20赛季的合同，等到2020年再进入自由市场。贝兹莫尔本赛季的年薪达到1809万美元，他在下赛季的薪资高达1927万美元。本赛季，贝兹莫尔场均能够拿到14分4个篮板2.6次助攻。森林狼评估吉昂交易行情据The  Athletic报道，森林狼再度评估中锋吉恩的市场行情，他们希望有机会能交易掉他，事实上，在本赛季早期，森林狼就希望在巴特勒的交易中清理吉昂，但最终未能将其送走。现年28岁的吉昂身高2米11，司职中锋，他在2016年和球队签订了一份4年6400万美元的大合同，在2017年开始生效。吉昂这份合同将会在2021年到期，本赛季，他场均拿到5.8分4个篮板。老鹰下放波伊思雷斯老鹰今日将前锋波伊思雷斯下放至发展联盟，现年25岁的波伊思雷斯身高2米01，他本赛季为老鹰出战18场，场均登场13.5分钟场均拿到4.9分3.3个篮板。灰熊和斯托克斯签下双向合同灰熊宣布用双向合同签下贾内尔-斯托克斯，现年24岁的斯托克斯身高2米03，司职前锋，他在2015-16赛季分别拿到了发展联盟常规赛最有价值球员以及总决赛最有价值球员，本赛季，他在发展联盟苏福尔斯天空力量队出战6场比赛，场均拿到15.2分10个篮板1.5次盖帽。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>加拿大18岁天才加盟拜仁 他也叫戴维斯！名宿：很像年轻的罗本</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  阿尔方索-戴维斯正式成为了德甲豪门拜仁慕尼黑的一员，在本赛季后半程的各项赛事中，这位加拿大国脚边锋将能够代表巴伐利亚豪门登场亮相。加拿大18岁天才小将正式加盟拜仁2000年11月2日，戴维斯出生于加纳城市布杜布拉姆，他在美国职业大联盟球队温哥华白帽完成了个人职业生涯处子秀。自从2017年至今，戴维斯已经为加拿大国家队出场9次，并且收获了3粒进球。去年7月25日，温哥华白帽正式宣布，戴维斯已经以“数百万美元”的身价转会加盟德甲巨人拜仁慕尼黑；而德国体育电视1台则认定，巴伐利亚豪门为这个年轻人支付了1000万欧元转会费。当时双方共同约定，戴维斯将代表温哥华白帽继续征战2018赛季美国职业大联盟后半程的比赛，今年1月他才正式加盟拜仁慕尼黑。实际上，早在去年11月，戴维斯便已经前往拜仁慕尼黑报到，不过由于欧洲足坛转会市场一直要到今年1月才会重新开启，因此当时该名加拿大边锋只能随巴伐利亚豪门一道进行训练，而无法在正式比赛中登场亮相。现如今，戴维斯终于正式成为了拜仁慕尼黑的一员。拜仁高层非常看好戴维斯的前景，俱乐部主席乌利-赫内斯便明确表示，“这个年轻人就像手榴弹一般威力巨大”；而素来以严苛闻名的拜仁主帅尼科-科瓦奇也坦率的承认，“与俱乐部U23青年队的那些球员相比，戴维斯实在是太优秀了。”与赫内斯、尼科-科瓦奇不同的是，拜仁慕尼黑俱乐部体育总监萨利哈米季奇显得更为谨慎，他希望戴维斯能够保持耐心：“德甲联赛的整体水平、比赛节奏都与美国职业大联盟有巨大的差异，戴维斯必须充分理解这一点，并且必须坚持不懈的努力学习、提高。”在“金色轰炸机”尤尔根-克林斯曼执教美国国家队期间，德国足坛名宿马蒂亚斯-哈曼曾经担任球队的球探，现在他是德甲球队法兰克福的球探。哈曼已经将戴维斯与罗本相提并论：“这个年轻人的速度、技术、无球跑动能力都非常优秀，他很像年轻时的罗本。”（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>越老越妖！揭秘辽篮队魂如何逆生长 这真是他最后一季？</contenttitle>
<content>33岁CBA颜王梦回巅峰特约记者 高鹏听说杨鸣下个赛季就要退役了？当很多球迷的带着这样的疑问，看到本赛季看着杨鸣接连打出单场21分7助攻或者百分百命中率连砍13分这样的操作时，不禁会反问自己一句，“这真的是杨鸣的告别赛季？”“越老越妖”是很多球迷对于球场老将们化经验为战斗力的一种推崇的说法。33岁的杨鸣相对来说其实还不算老，但是这个赛季的他却是实实在在的“妖”气冲天！杨鸣迎方硕跳投无惧时光者是为“妖”场均出战15.4分钟，能够贡献4.2分和2.4助攻，这是本赛季杨鸣交出的一张成绩单。单从这份数据中，已经可以很直观的感受到杨鸣在这个赛季里重新焕发了自己的“活力”。因为无论是出场时间，还是得分或者助攻，杨鸣在本赛季的数据都已经超过了过去两个赛季的总合，从原本鲜有出场机会的板凳末端，成为了球队常规时间里重要的轮转球员。如果上面这段评价送给一位初登CBA赛场的年轻球员，我们可以感受到的是一名稚嫩的小将历经几个赛季板凳席的磨砺，终于迎来了蜕变，即将走向成熟。但是放在杨鸣身上，则是另一份滋味。有一点喜悦，但也逃不开一抹淡淡的苦涩。与辽篮共同成长七年前的2011-12赛季，彼时26岁的杨鸣还处于意气风发的阶段，虽然因为伤病的原因让他未能如愿抵达自身的巅峰，但整个赛季交出场均12.3分和6.5个篮板，仍然让他跻身于本土顶级后卫的行列。但是随着辽篮进入新老交替，前任队长边强等一批球员的退役，27岁的杨鸣就成为了球队里最年长的球员，同时也接过了队长的担子，成为了后来球迷们口中的“杨队”。成为队长之后，不仅仅意味着荣誉，也意味着责任。杨鸣也非常清楚这一点，心甘情愿的做出牺牲，给更为年轻的后卫让出了时间，开始逐渐的退居到二线，甚至三线。从辽篮重返总决赛的2014-15赛季开始计算，杨鸣的出场时间和比赛数据都呈现出明显的阶梯式下滑，从场均16.8分钟5.9分2助攻，到场均14.3分钟3.9分1.9助攻，再到场均9.5分钟2.2分1助攻，最后到上赛季的场均6.5分钟1.4分1.1次助攻。如果按照这个趋势，原本这个赛季的杨鸣应该是场均4分钟左右的时间，大概可以贡献1分0.8次助攻的数据。参与演讲对于这样的变化，杨鸣自己心中早有准备，甚至从上赛季开始，他就已经拿到在CBA上岗的教练资格，在队伍中也以球员身份开始参与到一些教练组的工作当中，只等着退役之后就直接加入教练组，成为球队的一名助理教练了。关于这一身份的转变，杨鸣曾说：“教练和运动员之间虽然不能算对立，但也有一些鸿沟，尤其在沟通方面，不像老大哥和小弟之间能说出真实想法。我的主要工作就是沟通彼此，教练想传达的，有时候队员可能有抵触情绪，要通过我跟他们讲一些道理；而队员有些话，可能不好说或者不敢说的，我会通过另外一种方式去跟郭导沟通，这种沟通是十分重要的，也是前几个赛季所没有的。”这个赛季，原本是杨鸣计划中身为球员的最后一个赛季，等到赛季结束之后，上一份合同恰好到期，杨队长顺理成章的签一份新合同变成杨指导。本赛季临危受命但是赵继伟的受伤改变了这一切，再加上赛季之初高诗岩也同样伤病缠身，这让杨鸣不得不大幅增加了出场时间，重新体会那种久违的比赛感觉。事实上，杨鸣在本赛季的这个数据，和他在4年前的数据可以说是无限接近，甚至在助攻方面还优胜往昔。仿佛五年时光的冲刷，和板凳席上的久坐，从未让他对于这片赛场有所生疏。甚至很多人坚信，如果如今能够给到杨鸣场均30分钟左右的时间，他仍可以打出联盟一流后卫水平的表现与数据。世间万物，唯有时间不可挡。但有些人，注定能够无惧于时光的流逝。很多人都注意到杨鸣的颜值做到了这一点，但如今才发现原来他的球技也同样可以做到这一点。强突篮下退与不退明年再纠结相比于杨鸣如今在球场上的表现，他为辽篮奉献了十四年的青春，最终用见证夺冠来诠释了“坚守”的意义，早已从精神层面上成为了辽宁篮球的一种象征。一个人价值的体现，需要自身的不谢努力，也离不开一个相辅相成的平台。杨鸣与辽篮就是这样的一种关系。在出场时间逐年下滑的那段时间里，杨鸣也曾彷徨，也曾犹豫，他舍不得家乡故土，但是也渴望有机会继续证明自己的价值。杨鸣上赛季圆了冠军梦幸好辽篮那个关键的时刻，做出了最明智的决定，以极大的诚意挽留了杨鸣，并向他展现了一个仍旧可以证明自身价值的平台。辽篮依旧是需要杨鸣的，这支年轻的球队必须有一个经验丰富的掌舵者，可以不用经常冲在一线厮杀，但在最危急的时刻，却能为球队撑住最后的防线。于是，杨鸣证明自己价值的方式，彻底从年轻时身先士卒的冲锋在前，变成了如今的运筹帷幄坐镇中央。当队里的年轻后卫们们状态火热时，杨鸣微微一笑，在场下为他们鼓掌助威；而当这些年轻人遭遇瓶颈，状态起伏的时候，杨鸣则披挂上场，用自己的表现坚守住了“辽宁后卫”这块金字招牌的底线。本赛季常规赛阶段，郭艾伦因为伤病原因缺席了三轮比赛，而这三轮比赛中杨鸣就非常完美的帮助球队撑起了后场。这是他本赛季仅有的三次首发，也是目前为止单场出战时间最长的三场比赛，分别是客场挑战四川队、新疆队，以及主场迎战广州队。杨鸣战广州打出近5年最佳一战，拿到21分7助攻2篮板2抢断这三场比赛中，杨鸣的表现也是渐入佳境，从首场对阵四川时出战25分钟拿到4分3助攻，到第二场惜败新疆队时出战了28分钟拿到11分6助攻，再到最后回到主场面对广州队时出战29分钟拿到21分7助攻。三场比赛，杨鸣的状态一场更比一场好，尤其是在本赛季实力不俗的广州队面前，他打出了赛季最佳的一场比赛，当时杨鸣的状态只能用势不可挡来形容，一次次的突破上篮轻易就撕扯开了对手的防线，两分球命中率高达10中8，罚篮5中5。而七次助攻中，更有令人拍案叫绝的神来之笔。代表辽篮征战CBA14个年头而这一切，离不开杨鸣多年来的自律，前两个赛季，虽然鲜有上场机会，但他从未放松对自己的训练要求。每一场赛前，他会仔细地完成着每一次拉伸，认真地跑完每一趟折返。“作为球员来说，既然自己打一天球，就要用职业球员的标准要求自己，”杨鸣说，“我觉得我是很幸运，能在这个辽宁队这样一个团队之中。不管是高潮还是低谷，辽宁队都非常团结，这是一个成功团队的基础，能在这个团队特别开心。”就在对阵广州打出最佳一战之后，杨鸣自己谦逊的调侃自己为“吃回饺子”，但是在本赛季已经隔三差五“吃饺子”的他，已经引起球迷极大的关注，关于“杨鸣再打两年”的呼声也越发猛烈了起来，毕竟大家都很难接受有着如此状态的杨鸣，会在下赛季就彻底消失在赛场上。“逆生长”的杨队，你真的要退役吗？下赛季退役还是不退役？这个问题上或许真的是杨鸣和辽篮要共同面对的一个难题，毕竟在客观情况上，郭艾伦正值自身的巅峰，赵继伟也即将伤愈回归，高诗岩也已经表现出了足够冲击国家队阵容的潜质，总之在辽篮后卫线上的人才济济总是要伴随着幸福与烦恼的并存。所以这个问题，注定也会让杨鸣和辽篮在明年夏天各自纠结上一段时间，但至少在眼下还是让我们珍惜每一个机会，尽情欣赏杨鸣在赛场上的表演吧。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>拉希姆将任G联盟总裁 锐意改革扩军至30支球队</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  谢里夫-阿卜杜-拉希姆将于美国当地时间1月11日正式接替马尔科姆-特纳，担任美国G联盟总裁。拉希姆于1996年参加NBA选秀并以探花秀的身份登陆NBA，他效力NBA期间曾经入选过全明星阵容并于2000年帮助美国男篮夺得过悉尼奥运会的金牌。2018年12月11日，NBA官方任命拉希姆为NBA发展联盟新任总裁，拉希姆将于2019年1月11日正式走马上任。拉希姆从NBA退役之后在国王队前线办公室工作，他边工作边学习并于2012年获得了社会学学士学位，后来他又在2016年在南加州大学马歇尔商学院获得了一个学位。“我前往商学院学习并获得了机会，有了不一样的经历。”拉希姆说道，“这对我参与一些经营管理工作也是有帮助的。我把这样的机会告诉我妻子时，她是鼓励我在退役之后加强学习并提升自己的。”G联盟目前有27支球队，而NBA联盟总共是有30支球队。拉希姆希望到2022年的时候每支NBA球队都拥有一支在G联盟下属的球队，同时他也希望G联盟能在他的领导下成为一个思想开明的试验联盟。“我已经看到过G联盟在马尔科姆率领下经历的那些变革。”拉希姆说道，“看看我们现在的情况，目标就是朝着30支球队努力，走职业化的道路，重新对我们的品牌进行包装，这是一个很好的形势，有着非常多的机会。在专业人士的帮助下，我们可以获得那么多机会，创造一种视野，创造一些思路，然后继续前进。”“把我个人作为篮球运动员征战赛场的经历进行分享，这从个人角度来说是一个很好的平衡。我相信以前在NBA的生活经历，以前打篮球的经历将会有所帮助。”拉希姆补充道，“我以前也曾经与年轻人在一起共事过，我还有过参与商务的一些经历，在很多不同的层面上都有过经历，这会对后面的运作有帮助的。”（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>石柯已无大碍缓解国足后防人荒 球员享受单间待遇</contenttitle>
<content>亚洲杯已逐渐临近，国足的备战工作也进入了倒计时阶段。为了让球员们更好地备战比赛，球队在后勤保障方面做足了功课，考虑到居住环境过于狭小，球员们开始享受起单人间的待遇，球队就是希望给大家创造一个良好的休息环境。国足这次在阿布扎比下榻的酒店，外观看起来比较不错，但内部环境相当一般，而且房间比较老旧。最重要的是，房间面积都不大，两名球员和随身行李进入之后，几乎没有多余的空间了。昨天，经过球队后勤保障团队的协调，球员们已经开始享受单间待遇，毕竟在亚洲杯期间，这座酒店是国足的大本营，球员们将在这里生活一段时间。教练组也希望球员们可以有一个很好的休息环境，绝不能影响到球队的备战工作。除此之外，球队这两天的训练场地条件相当一般，不过教练组认为不必折腾寻找其他的训练场地。按照组委会的安排，国足明天就可以在亚洲杯官方训练场上操练了，届时训练场地质量会很大程度上得到提升。在饮食方面，国足也专门找来了做中餐的厨师，在酒店为队员们做饭。从这两天的反馈来看，尽管口味上不如国内，但考虑到在西亚地区可以吃到可口的中餐，足以满足大家的胃了。人员方面，国足也同样收到了一个好消息，在同约旦队热身赛中受伤的中卫石柯已无大碍，这在一定程度上缓解了国足后防“人荒”的情况。石柯是首次代表国足出征大赛，不过他已成为里皮后防线上的首选中卫，基本上坐稳了主力位置。好在他的伤势没有太大问题，已开始跟随球队训练。本报记者 申炜</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一些联盟高管相信乐福可以被交易 掘金或将展开争夺</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  《纽约时报》名记马克-斯特恩报道，一些联盟高管认为，如果筹码合适，乐福是可以被交易的。斯特恩还推断，掘金可能会是有意乐福的一支球队。斯特恩推断，掘金可能会是争夺乐福的一支球队，因为他们一直都对乐福青睐有加。当骑士在去年7月份和乐福签下一份4年1.2亿美元的合同时，一些联盟高管感到非常惊讶。在詹姆斯转投湖人之后，骑士显然已经进入重建模式。同时，乐福职业生涯一直和伤病在作斗争。种种因素导致骑士战力不足，他们目前的战绩为8胜29负，是全联盟最差的。乐福在11月份接受左脚手术，随后一直处于伤缺状态。对于骑士来说，交易乐福是最好的选择。去年休赛期的时候，骑士总经理科比-阿尔特曼曾表示，他不想摆烂，而是希望骑士能够争夺一个季后赛席位。然而，糟糕的开局让这一切看上去像是天方夜谭。未来两三年，骑士都不太可能能够进入东部前八，所以，他们最好的选择可能是交易走乐福。斯特恩指出，骑士需要等到1月25日之后才能正式交易乐福，因此，任何可能的交易都不会立即生效。此外，有意向的球队可能也会选择等待乐福重返赛场。他们需要看看乐福的恢复情况，然后才会决定送出怎样的筹码。如果乐福在2月8日之后仍然留在骑士，那么在今年夏天他仍然会卷入交易流言之中。（风清扬）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高山滑雪世界杯希弗林不敌维洛霍娃摘银 施瓦茨夺男子桂冠</contenttitle>
<content>新华社巴黎1月1日电2019年第一天，高山滑雪世界杯在挪威奥斯陆展开城市赛争夺。斯洛伐克选手维洛霍娃获得女子平行回转冠军，男子项目冠军归属来自奥地利的施瓦茨。希弗林资料图高山滑雪世界杯城市赛采用淘汰赛制，参赛运动员需通过四轮总共八次滑行决出冠军。女子决赛在维洛霍娃与美国名将希弗林之间展开。本赛季此前四场回转以及一场平行回转比赛中，维洛霍娃均排在希弗林身后获得亚军。在奥斯陆的霍尔门科伦滑雪场，维洛霍娃终于结束对希弗林的连败战绩。她第一次滑行过后手握0.21秒优势，随后又将优势扩大为0.39秒，从而摘得冠军。获得季军的是瑞士选手霍尔德纳。“第一次滑行她（希弗林）就迫使我挑战极限，第二次滑行时我告诉自己，需要迈过这一关。到达终点那一刻，我感到十分开心。”赛后维洛霍娃说。目前积1114分的希弗林仍以446分优势领先于维洛霍娃，排在女子项目总成绩榜榜首。英国选手莱丁成为男子项目里的一大黑马，他先在四分之一决赛将领跑总成绩榜的奥地利名将希尔斯赫淘汰出局，又在半决赛击败了2018年在奥斯陆摘得城市赛冠军的瑞典选手梅雷尔。不过莱丁没能一黑到底，决赛中他不敌施瓦茨，后者生涯首夺世界杯分站赛冠军。瑞士选手泽恩哈尔森位列第三。高山滑雪世界杯下一站赛事将于1月5日和6日在克罗地亚的萨格勒布进行。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一切从零开始 跨界跨项高山滑雪队训练中迎新年</contenttitle>
<content>新华社记者周欣12月31日，奥地利因斯布鲁克大雪纷飞，能见度很低，正在这里训练的跨界跨项高山滑雪队继续“泡”在雪场，孩子们用高质量的训练迎接新年。带队的宋云领队在接受新华社记者电话采访时介绍，跨界跨项高山滑雪队分两个组，奥地利组30名运动员，在因斯布鲁克训练，称为“肖恩组”，由几名英国教练掌舵；德国组有35名运动员，在慕尼黑训练，全部是德籍教练，称为“米歇尔组”。由于运动员人数较多，不适合在一起训练，所以暂时分在两地训练。经过3到5个月的冬季训练后，将选拔出更优秀的运动员前往澳大利亚进行下一阶段的雪上训练。怎么练——一切从零开始很多人好奇跨界跨项的运动员怎样学习全新的运动项目。“一切从零开始，这是全新的、前所未有的挑战，每个人都对自己抱有很强的信心，并以高涨的热情投入到训练中。”宋云介绍说。肖恩组于11月30号抵达奥地利训练，为期3个月。到目前正好一个月。根据外教所制定的训练计划，队员们每天上午8时30分至12时和下午1时至2时30分进行雪上训练。运动员从最基础的动作技术要领学起，犁式滑行、转弯等，随身翻译用中文给予详细讲解。每周进行视频分析，用图像呈现的形式，让运动员从视频中看到自己的训练状况，外教针对性地进行评价。陆地训练也是每天训练的重要部分。在每天完成雪上训练之后，从下午3时30分至5时，以及周末时间进行体能、核心力量、爆发力的训练。“经过这一个月的训练，外教认为运动员的表现大大超出预想，每个人都已经进入初级竞技水平。”宋云说。能比赛吗——首次亮相鼓士气12月27日，肖恩组的队员们迎来了第一次比赛——萨拉蒙青少年锦标赛，这是地区级别的比赛，共有270名运动员参赛，选手来自奥地利、英国和中国。由于奥地利是高山滑雪的传统强国，该项赛事在世界青少年高山滑雪界有一定的影响力，有不少高手参赛。“我们派了5名适龄队员参加U15级别比赛，本意就是为了增长经验，感受比赛，结果孩子们表现得非常棒，超出了外教的想象——彭亚兰获得了女子组第五名；夏中信在男子组也表现优良。”外教认为，这次参赛的队员已经掌握了切雪、内侧倾角等基本的竞赛技术，考虑到他们开始滑雪的时间不足2个月，而其他参赛选手大都是从小滑雪，相信他们经过长期参赛， 学会把技术融入到比赛中，水平会得到更大的提升。“比赛是检验训练效果的方法之一。队员们的比赛表现鼓舞了大家的士气，也坚定了我们的信心，我们要继续严格有效的队伍管理，保证队伍团结一心、训练刻苦。”宋云说。训练之余做什么——学习体验最重要运动员们来到异国他乡，除了每天进行专项训练，还进行了不同文化的体验和外语学习。每周3名翻译人员担当老师，用英文教授冰雪相关知识，帮助大家更好地理解这项运动，更有效地与外教沟通。在西方传统节日圣诞节期间，体育总局领导给予前方队伍极大的关怀，特意委托驻地酒店为每一位运动员及工作人员精心准备了圣诞礼物；在入住奥地利酒店之后，整个队伍与徳籍酒店老板也产生了深厚的友谊，并且赠送给队伍非常珍贵的礼物：1976年因斯布鲁克冬奥会冰球第三名的队员签名球杆与比赛用球；当时首次参加冰球比赛的德国队在不被看好的情况下，一举夺得第三名的好成绩，被称为“因斯布鲁克奇迹”。德籍老板也借由这个好的寓意，鼓励小队员们刻苦训练，创造出属于自己的“北京2022冬奥会奇迹”。这是一种冀望，也是一种传承。作为领队，宋云赠予对方非常有收藏价值的中国古钱币收藏品。“这是最好的文化交流，让运动员在奥地利训练的同时，收获到更多的友谊、互助与爱，更加自信地迎接2019年！”宋云说。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>活久见！费德勒与小威隔网相对 没有输家只有致敬</contenttitle>
<content>小威费德勒赛后自拍撰文/王怡薇新年伊始，珀斯举行的霍普曼杯团体赛成为名将们的澳网热身赛。这一次，费德勒与小威首次共同出现在同一片场地上，1日晚，在瑞士对阵美国的比赛中，费德勒和小威都各自拿下了单打比赛。而在混双比赛中，俩人更是隔网相对。尽管只是表演性质的比赛，但这一幕让粉丝们惊呼：“活久见！”同是1981年生人，2019年，费德勒与小威都将年满38岁。2017年澳网小威击败姐姐夺冠这是小威时隔两年后重回澳洲。2017年澳网，她在怀有身孕的情况下夺得澳网女单冠军，拿到23个大满贯冠军的她超越格拉芙，成为公开赛年代女子第一人。那次比赛后，她就暂别赛场生女，也错过了2018年的澳网。再次回到澳洲，球员包厢中，老公还有女儿奥林匹亚一直在关注着场上的小威。从此前的阿布扎比表演赛到珀斯的霍普曼杯，家人一直陪伴着她全球征战。小威和女儿从生下女儿4个月后重返赛场，为了训练，她曾狠心的断了母乳；在珀斯，上场热身时，女儿突然“黏人”的抱住小威不松手，小威就这样边热身活动着身体边哄女儿。小威一直在“母亲”与“职业球员”间艰难的平衡着。复出的这个赛季，她在温网和美网闯入决赛。小威在1995年转入职业网坛，而如今她的对手，很多人在她转入职业时还未出生，这让2018赛季的两个大满贯亚军显得比任何一年都珍贵。就在霍普曼杯前，美联社将美国年度最佳女运动员奖授予小威，尽管复出后，她未能染指一项冠军。她的勇气和坚持再一次让“塞琳娜.威廉姆斯”成为“传奇”的代名词。在珀斯，费德勒搭档本西奇出战混双比赛，跨年夜，现场主持人分别问俩人将如何度过时，费天王笑言会早点睡觉，而21岁的本西奇却不假思索的说：“派对在等着我呢！”这一幕笑翻全场。费德勒去年澳网拿到第20个大满贯当全世界在猜测费德勒会不会再2018退役时，2018澳网，费德勒斩获男单冠军，收获职业生涯第20座大满贯，年终他依旧位列世界排名前三位。即将年满38岁的费德勒将以卫冕冠军身份现身今年澳网。去年澳网夺冠的照片一直被他放在自己社交网络置顶的位置。成年人就要接受熟悉的人和事与你渐行渐远，感谢费德勒和小威，让我们的青春没有散场。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冬训为U25集训营让路成定局 国脚联赛能否回归为球队出难题</contenttitle>
<content>本报讯（记者  赵睿）这个冬季，中国足球国家队层面热闹非凡，除了一支正牌国家队备战亚洲杯之外，U25国家队集训营也在紧锣密鼓选拔未来的国家队成员。今年9月2022年世界杯预赛亚洲区40强赛开打，联赛肯定要为世预赛作出一定牺牲。此前的国足集训队日前，U25国家队集训营第一期在昆明结束，在泰安参加军训的第二期集训队员结束军训返回家中休整。按照计划，参加第一期集训的队伍将在元旦过后赴海外拉练，第二期队伍1月5日到昆明报到，集训到2月2日，然后回家过年。春节后，两支队伍合并为一支队伍，到韩国或日本进行海外封闭训练。从目前情况来看，凡是入选未来U25集训队春节后去海外拉练的队员，肯定会错过了其所在俱乐部的冬训准备期，对此有关方面已经打了招呼。让各个俱乐部挠头的是，由于U25国家队集训营的后续计划还没有出台，投资人、老总无法判断各自U25国脚还能否打联赛。如果指望不上U25国脚，各俱乐部会在转会窗口打开之后作出各自安排，引援力度会有所加大，把短板补齐。如果U25国脚能回去打联赛，引援力度又不宜过大，毕竟有财务公平制度这把悬在头上的利剑，这个分寸不好拿捏。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>媒体评马拉松乱象：办比赛不能“瘫痪”一座城 别让不专业毁名声</contenttitle>
<content>在距离新年还有两天的时候，中国田径协会通报了对2018年几起马拉松违规事件的处罚决定，为红火了一年的国内马拉松赛事画了个不太完满的“句号”。即便如此，进入2019年，国内马拉松的热度丝毫未减，仅元旦当天，就有深圳新年马拉松、黑龙江冰上马拉松等9项大型赛事同时举行。1月6日，今年国内第一个金标赛事厦门马拉松赛就将鸣枪。然而，在马拉松继续升温的当下，各种乱象也不容忽视。新的一年，中国的马拉松赛事是否需要“慢”下来？赛事多--超全国70%地级市办赛 近600万人次参与从2018年的赛事数量看，马拉松热度继续上升。值得注意的是，目前中国马拉松位居国际田联金银铜标赛事总数第一。2018年全国田径工作会议上透露，据不完全统计，当年举办了800人以上路跑、300人以上越野跑赛事共计1072场，参加人次接近600万。这其中，中国田协认证赛事310场，参赛人次320万。随着北京、上海、广州等一线城市的马拉松赛事“一票难求”，赛事资源也在向中小城市转移。资深跑者金飞豹创立的“秘境百马”赛事品牌，还让马拉松文化深入了云南秘境。从体量上看，中国马拉松产业还有巨大的发展空间。北京、上海、厦门等地举办多年的赛事已形成品牌，推广效应带动了中小城市随之跟进。不仅合肥、青岛、银川加入赛事阵容，一些县级地区如湖北孝感大悟县、江苏宿迁泗洪县等也加入到举办马拉松赛事的行列。中国田径协会的官方数据显示，2015年，全国还只有79个城市举办过马拉松赛事，2016年增加至133个城市，2017年达到234个，2018年马拉松赛事已覆盖超过全国70%的地级市。纪录多--上马“破3”人数创新高 北马中签率创新低从中国人均GDP超5000美元的2011年起，中国马拉松的发展势头开始显现。赛事规模上来了，跑者数量、质量也随之提升。以2018年北京马拉松为例，报名人数首次突破11万大关，111793人争夺3万个全马名额，让中签率创历史新低。马拉松跑者数量增多，成绩也在不断刷新。国内马拉松单场赛事成绩进入3小时的人数逐年增加，自2015年北马率先开启全马时代，国内大型马拉松赛事呈现越来越快的趋势，跑进3小时也成为众多大众选手追求的目标。2016年，单场赛事“破3”的选手人数最多仅200人；2017年，这个数字接连突破300人和400人的历史关口。今年北京马拉松，突破3小时大关的人数首次超过500人。而当年11月的上海马拉松，就以720人“破3”再次刷新了纪录。效益多--马拉松产业规模 预计2020年超1200亿元2018年，一边“跑马”一边旅游，马拉松赛事逐渐被打造为城市名片、景区名片，体育旅游等发展空间刺激着整个马拉松产业链条的成型。以无锡马拉松为例，每年3万名选手参赛，吸引来到无锡观赛和旅游的外地游客达20多万人。仅2016年，该赛事就为无锡带来直接经济效益约1.43亿元。四线小城东营，通过“黄河口国际马拉松赛”这一重要名片，城市知名度大大提升。《2017中国马拉松大数据分析报告》显示，马拉松赛事背后的产业，是一个庞大的经济产业链，除了赛事的报名收入，广告、运动服饰、运动穿戴、体育及衍生品、房地产、金融、医疗、城市经济等等成为马拉松背后经济的助力者，2017年相关产业经济更是达到了700亿元。根据中国田径协会2020年的发展目标，我国马拉松赛事要超过1900场，参赛人数达到1000万人次，马拉松运动产业规模突破1200亿元。千亿经济市场的马拉松运动，等待更多的个人或企业来掘金。乱象多--漠视规则轻视安全 损害赛事品牌文化国内马拉松赛事在热火朝天的同时，也不时上演着闹剧。从禁药、替跑，到抄近路、递国旗，缺乏规则意识的跑者和办赛方，正在透支和损害马拉松运动品牌和马拉松文化。近年来马拉松运动得以进入中国城市，正是人们看中了这一运动对城市文明的塑造，对参与者规则意识和文明意识的提升，最终起到提升城市文明的作用。马拉松跑者收获的不仅是健康，还有体育对人们行为的规范。而从苏州马拉松的强递国旗事件，到深圳南山半程马拉松的大面积犯规，再到广西南宁国际马拉松终点，组委会强拽缓冲阶段的运动员事件，这些闹剧不仅违反了马拉松运动的规则，更是漠视安全的行为。近年被通告罚单的马拉松赛事及原因苏州（太湖）马拉松 ：“递送国旗”南宁国际马拉松 ：“拉拽冲线冠军运动员”深圳南山半程马拉松 ：“抄近道”兰州马拉松 ：“鞋系两枚芯片”大连国际马拉松： “不按规定顺序起跑”公园半程马拉松北京公开赛：“因替跑取消冠军”记者短评--马拉松赛事发展 不能蒙眼狂奔一直以来，中国顶级马拉松赛事都在和不文明跑步行为斗智斗勇，被倒逼着提升服务和升级技术手段。但2018年末几起马拉松闹剧引发舆论狂潮的同时，也显著降低了社会对马拉松运动的正面评价。这几桶“脏水”正在强制中国马拉松热降温。去年北马的一个亮点，是组委会首次引进国外设备，为所有跑者套上了防替跑手环。北马组委会无奈地表示，给3万人戴手环耗费了大量社会资源，防范的其实只是小部分试图蹭跑的人。此外，各地因马拉松比赛“扰民”引起的舆情声浪也不可忽视。曾经马拉松比赛是“三赢”的选择：举办地打响了知名度，赛事方获得了经济效益，参赛者锻炼了身体。然而，为马拉松赛事瘫痪一座城的场景也不时出现。马拉松不只是一项体育活动，也是检验城市交通运转、医疗急救、市民包容度等方面的试金石。正如《人民日报》发文指出，在举办马拉松比赛之前，城市管理者不妨对自己的城市管理做一次“体检”。国家体育总局田径中心在《2018年田径产业及马拉松工作报告》中曾指出，“面对马拉松发展的热潮，我们要加强火热形势下的冷思考”。说到底，中国田协针对马拉松赛事乱象做出处罚，是对马拉松运动发展的纠偏，也是给马拉松产业提了个醒。马拉松不是蒙眼狂奔，更别让组织者的不专业，毁了马拉松的名声。文/本报记者 褚鹏</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>粤媒：高拉特手握高年薪未必想走 传绯闻？或是给恒大施压</contenttitle>
<content>南都记者 丰臻近日巴西媒体不断热炒高拉特加盟帕尔梅拉斯一事，最新的一篇报道称，为了促成高拉特加盟，帕尔梅拉斯有意用队里的新科巴甲MVP杜杜与恒大进行交换。虽然这种报道炒作成分明显，但还是能够闻到高拉特的心思：他确实在考虑他的新赛季以及未来。高拉特与帕尔梅拉斯传绯闻一事值得商榷高拉特跟帕尔梅拉斯的绯闻不是一两天了，一般传绯闻只有两种可能：一是高拉特想向恒大施压，想续约；二是他真的像“特思乡”一样想回祖国踢球？但他在珠江新城跟太太开开心心骑滑板车的时候，早就吾心安处是吾乡了。在猜测高拉特的真实想法之前，要先搞清楚他所处的环境。据知情人士透露，高拉特在恒大的年薪高于800万美元。他和恒大的合同是2019赛季结束后到期，目前还没有续约。对28岁的高拉特而言，接下来一份较长的合同，很可能是他职业生涯里最后一份大合同了。高拉特曾经表达过想去欧洲踢球，但眼下种种操作表明，这个想法只是想法，不会真正排在他的议事日程里。尽可能长时间维持现在的薪水，最有可能是他眼下更在意的事。与高拉特情况相似的是刚刚从河北华夏幸福转会到巴甲豪门圣保罗的埃尔纳内斯，后者与华夏还剩一年合同，年薪也在800万美元左右。事实上，华夏愿意清洗不服中超水土的埃尔纳内斯，他们从圣保罗得到的并不太多的转会费，也要用来填补埃尔纳内斯下赛季的工资差额。任何球员都很难放弃眼下这么大一份正在执行的合同，而圣保罗给出的年薪一定远远低于800万美元。实际上华夏从这笔转会里面是不可能赚到钱的。但高拉特与马上35岁且过去两年发挥糟糕的埃尔纳内斯最大的不同在于，他在中超还有市场。一个无伤病情况下稳定年进球20+的中超外援，恒大首先就未必舍得换掉他，就算恒大愿意放，高拉特在中超也会很抢手，这是毋庸置疑的。这种情况下，高拉特个人是否像埃尔纳内斯一样倾向于回巴西踢球？显然不。巴甲的收入可能只有中超的1/4。除非像保利尼奥一样能去欧洲豪门踢球，完善人生经历，否则对高拉特而言，留在中超就是眼下最好的选择。要么续约恒大，要么转会到其他中超球队继续拿高薪。塔利斯卡和保利尼奥刚回来，都有长合同在身，阿兰属于边缘角色，只有高拉特的情况是最微妙的。卡纳瓦罗想换一个前锋，高拉特身边的人也曾表示，高拉特跟卡纳瓦罗之间的关系不是很好。恒大做事向来稳妥，在合同只剩一年的情况下还没与高拉特续约，这也说明一些问题。帕尔梅拉斯用杜杜换高拉特这个逻辑也值得推敲。巴甲MVP换高拉特，赚不到钱，他们为什么要卖？同样，恒大就算想换掉高拉特，也不会是想要一个边锋杜杜，而是倾向于卖掉高拉特得到一笔收入。最有可能的情况是，高拉特依然想留在中超，依然想得到一份又长又大的合同，他只是在向恒大施压，或者向中超其他球队发出信号。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>为了瘦每天只吃一顿饭 饮食失调竟是花滑选手普遍问题？</contenttitle>
<content>“在花滑赛场上，你很少看到胖的花滑选手是有原因的。”上个赛季，当美国花滑女单一姐格雷西-戈尔德在记者面前直言不讳说出这番话时，许多记者感到疑惑甚至震惊——戈尔德认为自己是个胖选手？但随后在距离平昌冬奥会不到五个月的关键时刻，戈尔德宣布暂别赛场，寻求抑郁、焦虑和饮食失调的治疗方法。现在，戈尔德选择公开分享自己和饮食失调症的斗争经历。85%美国花滑运动员遭受饮食失调困扰虽然没有关于花滑选手饮食失调问题的确切统计数据，但是前美国花滑运动员珍妮-柯克（Jenny Kirk）估计，85%的美国花滑运动员都曾遭受或者正在遭受各种形式的饮食失调。花样滑冰被公认为是一项美丽的冰上运动，它将运动和艺术完美结合，尽管存在贿赂裁判、伤病等问题，不可否认的是，花样滑冰仍然是冬奥会最受欢迎的运动项目之一。人们每四年在电视屏幕上看到的，是选手多年来辛苦训练对身材严格要求的成果。而花滑选手被视为“冰上贵族”，他们从小就接受培训，在媒体面前彬彬有礼。这么美丽的花滑吸引了许多小女孩的目光，她们希望有朝一日能够穿着精致的、闪闪发光的漂亮衣服在冰面翩跹滑行。“我不知道有哪个花滑选手不考虑自己的体重。在我职业生涯的巅峰时期，我每天在训练了几个小时后，只吃一顿饭。”那段时间，戈尔德经常感到疲惫和恼怒，但那时候，她的注意力集中在那些优雅地站在世界舞台上的人身上。为了实现三周跳或者四周跳，花样滑冰运动员必须非常健康和灵活。在审美层面上则有个不成文的规定，花滑选手在冰上必须呈现出一种完美的形象。“虽然这项运动中的所有运动员都有自己‘完美’的版本, 但都非常相似。”但戈尔德却感到疑惑，她问自己：“什么时候这种完美会变得极端了?我们该如何界定为表演而需要的瘦和为虚荣的瘦?更进一步说，在花滑界，为什么我们不更多地谈论饮食失调呢？”由于规则复杂和赛季太漫长，花滑这项运动缺乏可及性。这项运动的顶尖选手保持着一种难以捉摸感觉，在这里，那些不在冰上的选手只能对他们的世界隔雾看花——而这个世界对那些甚至在体育机构内部的人来说都是难以理解的。腿细成花滑女选手追求的目标在花滑这个完美的玫瑰色泡沫中，选手通常不被鼓励谈论他们面临的问题，因为这可能会影响他们在评委和协会中的整体形象。朱拉·利普尼茨基娅(Juila Lipnitskya)是索契冬奥会的宠儿，她对《辛德勒名单》(Schindler’s List)的诠释引起了人们的极大关注。利普尼茨基娅在俄罗斯开办了自己的滑冰学校，她说她不能永远保持12岁的身材。她的言论揭示了饮食失调的主要问题，不仅是在花样滑冰中，而且在体操和其他艺术运动中。花样滑冰的技术要求，更倾向于在一个小男孩般的躯体中来完成空中的旋转。目前的评分体系是难度越高，分数越高，这就鼓励年轻运动员去尝试更难的动作。在这个评分体系下，我们看到国际赛场上冠军的平均年龄大幅下降，因为现行规则鼓励用高的度来获得高分数。而一旦女单选手到了青春期，要完成这些复杂的技术动作就变得更加困难，因为发育之后，她们的身上的脂肪和水分开始增加。在和美有关的运动中，女性运动员在这些身体变化发生后，往往要与时间和发育对抗，以保持青春期前的体形。如果滑冰运动员在练习跳跃时高度不够了，教练的第一反应是鼓励他们减肥，而不是去加强力量训练或者提高技巧。尽管看起来有些过时，评委们仍然在寻找选手们（尤其是女选手）的特定形象，即使这些女选手能够完成具有挑战性的技术动作，但很多时候，刁钻的评委也会找出她们的整体表现中的问题，并在主观分数中扣除相应的分数。在体育馆里，教练、家长和其他人都在敦促运动员以某种特定的方式看待比赛。“当我参加比赛时，教练和评委经常告诉我，我应该专注于让我的腿变得更瘦。我记得六岁的时候，我抓住我的大腿希望它们能变细。如今，20年过去了，我仍然很难喜欢自己的大腿。”这项运动的评委和其他教练经常评论滑冰运动员的身体，就好像身材是花滑的另一个要素一样。在花滑界，教练让滑冰运动员减肥10磅以取得更好的成绩，这种建议并不少见。饮食失调成为顶尖选手状态下滑元凶事实上，饮食失调会缩短顶尖选手的职业生涯，但是教练和协会仍然很难介入并解决这个问题。饮食失调会降低肌肉力量和耐力，但是这两项对运动员来说至关重要。随着运动员年龄的增长，他们必须不断减少热量的摄入，这进一步促使他们进入无序的饮食模式。通常情况下，滑冰运动员在经过多年的饮食失调后才会寻求帮助。柯克在2010年的一次采访中证实了这种看法。“大多数教练和官员宁愿强迫一名选手去比赛，也不愿意选手因为伤病或者饮食失调退赛而失去一枚国际比赛的奖牌。”加拿大选手加布里埃尔·戴尔曼(Gabrielle Daleman)是2017年世锦赛铜牌得主，曾两次参加奥运会。她在2018-2019年的滑冰季节休息了一段时间，集中精力关注自己的心理健康。在2018年奥运会之前，戴尔曼公开了人们如何评价她的身材。“我总是肌肉过多或脂肪过多，所以有时我不吃东西，或者当我吃东西的时候，我会记下热量，然后成倍地消耗掉。”在花样滑冰运动中，运动员为了达到教练、协会、裁判员和体育迷们想要看到的身材而不择手段。格雷西·戈尔德过去常去健身房锻炼身体，男子花样滑冰选手约翰尼o威尔在2006年的一次采访中承认，他吃的东西没有运动员应该吃的那么多。同时，网络上的评论会影响滑冰选手的心态并进一步促进饮食失调。这些极端的做法并不局限于对身材的控制，通常延伸到滑冰选手的整体外观，我们称之为包装。第三方，如教练或者协会官员等，他们会从头发的颜色，服装到面对媒体的表现进行干预控制，给运动员压力，从而导致饮食失调。花样滑冰运动员在抢夺赞助和关注度时，通常会走教练或者官员为他“预设”的形象，即使它会导致饮食失调和其他心理问题。不幸的是，在花样滑冰和其他类似的体育运动中，没有一个简单的方法来解决这个系统性问题。很多时候，滑冰运动员因为压力太大最终离开了这项运动。戈尔德说：“虽然有很多原因导致我离开赛场，但最主要的问题是，我厌倦了试图融入一个自己不适合的圈子。”戈尔德认为，国家需要重视这个问题并解决它，为教练和运动员提供相关培训，就像理解这项运动规则的变化一样。国家协会需要向国际滑冰联盟施加压力，要求提高滑冰选手的最低年龄，并且重点关注女性选手，这样女选手“保持12岁身材”的压力就会减轻，也可以安心地面对自己的成年形态。随着这些滑冰运动员勇敢地站出来，说出自己痛苦和具有挑战性的问题，我们在更广泛的范围支持他们，并推动在这项运动进行变革。也许到那时，可以欣赏到不同身材和体型的花滑冠军。（豌豆）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>连媒：一方第四外援或是高中锋 受制新政内援或难大变样</contenttitle>
<content>一方队将于今日启程前往昆明，进行下一阶段的冬训。按照惯例，冬训初期，训练基本上以体能储备为主。去年12月24日，一方队结束假期，投入冬训。由于大连天气寒冷，不适合球队集训太长时间，在进行过短暂的恢复性训练后，球队按计划于今天前往昆明。目前队中人员有限，外援未归，另有多名球员在国足集训营，不过，在体能储备阶段，球队受影响并不大。重点在于本月中旬开始的西班牙拉练及春节后的集训，届时球队人员逐渐齐整，技战术演练也将深入进行。由于足协在十几天前才最终明确了新的财务和外援政策，中超各俱乐部都在全面统筹未来3年的安排，引援工作都相对较晚。从一方的外援组成、技术特点来看，第四个外援名额很有可能留给中锋位置。至于内援，在薪金封顶和原有合同继续执行的双重挤压下，各俱乐部都很难转入成名球员。一方最终能得到怎样的补充，也充满未知。   半岛晨报、海力网记者隋海涛</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>彭帅：新年目标进大满贯8强 将搭档95后冲击东京奥运</contenttitle>
<content>彭帅去年11月复出后，彭帅一度豪取职业生涯最高的14连胜。不过新赛季首战，彭帅未能延续之前的好状态。1月1日结束的WTA深圳公开赛中，持外卡参赛的彭帅对阵克·普利斯科娃时浪费了两个赛点，最终在决胜盘抽筋伤退，无缘新赛季单打首胜。关于本赛季，32岁的彭帅并未设定过高的目标，她的一个小愿望是能再进一次大满贯16强或8强。首战--深圳赛想赢怕输失赛点彭帅上一次出现在WTA巡回赛还是去年7月2日的温网首轮，她以0比2输给了斯托瑟，当时她的排名还在第40位。此后半年，彭帅遭遇伤病、禁赛等窘境。直到新年到来，彭帅才得以持外卡在深圳公开赛亮相，但世界排名已经跌至第125。首轮比赛，彭帅对手是世界排名第94位的捷克球员克·普利斯科娃。“普利斯科娃”在WTA巡回赛中是一个响当当的姓氏，妹妹卡·普利斯科娃曾高居WTA女单世界第一，姐姐克·普利斯科娃实力相对差一些，但1.84米的身高让她拥有不错的发球和正手。比赛前半段，彭帅延续了此前的状态，首盘6比3取胜。第2盘，彭帅率先破发，一度取得5比3的优势，但却在发球胜赛局中浪费了两个赛点，反而被克·普利斯科娃通过抢7逆转。决胜盘，彭帅在3比3时因右大腿抽筋退赛，随后在赛会工作人员的搀扶下离场，克·普利斯科娃则帮彭帅拿着球包。这场失利未能让彭帅迎来新赛季开门红。万幸的是，彭帅的伤势并无大碍，赛后透露只是抽筋导致退赛，并不是大腿出现了伤病。“很遗憾今天（1月1日）有赛点，但还是没能拿下这场比赛。”遗憾之余，彭帅乐观地表示，至少她可以在场上正常跑动，这比上赛季刚开始时好太多了。相比前一天，深圳的气温有所回升，但最高温度也只有16℃。“我觉得这里的天气不应该这么凉，之前一直在比较热的地方（训练）。”彭帅称，尽管知道每站比赛第一场比赛都不好打，但像自己这种紧张的表现还是很少见，“（第2盘）那个时候我还以为快要赢了，结果没想到，越想赢反而越紧张，然后整个人就完全蒙了。”苦战--过去五周为比赛连轴转去年11月初禁赛复出后，彭帅接连参加了休斯敦、澳网外卡赛和迪拜3站比赛，豪取14连胜。由于这些比赛的积分都计算在2019赛季，目前在“通往深圳年终总决赛”冠军积分榜上，彭帅以310分牢牢占据了榜首位置。当然，拿下这些成绩，彭帅付出了不小的代价，平均一周倒一次时差让她很难受。“过去差不多五周时间，我在不同的国家打了很多比赛。我之前准备去中国台北，那样不用倒时差。”不过休斯敦公开赛临时给了彭帅外卡，这打乱了她的行程，此后人就处在一个黑白颠倒的状态。在休斯敦待了十多天，彭帅返回珠海参加澳网外卡赛，其间在北京做了短暂停留。“在珠海待了大概一周多，然后我又飞去了德国（治伤），之后又去了迪拜。打完迪拜的比赛，我又飞到德国，然后再回来待了大概一周多。”尽管在巡回赛待了十多年，但一周倒一次时差还是让年过三十的彭帅有些吃不消，“我感觉现在需要一段时间调整了，之前我从来没有在一个月内连续倒过3到4次时差，整个生物钟有一点混乱。”连轴转的行程对彭帅的体力和精力是很大的考验，“今天（1月1日）在场上有一种疲劳的感觉，不是那种像打新赛季的感觉。”好在接下来的澳网赛季，时差对中国球员的影响并不大。结束深圳公开赛后，彭帅还将参加库扬精英赛，这是一站表演赛。此后，彭帅将前往墨尔本，持外卡参加澳网。去年底的澳网外卡赛，彭帅轻松夺冠，这让她避免在资格赛中消耗太多的体力。被问及新年愿望，32岁的彭帅笑了笑，“没有太大的愿望，如果说有新年愿望的话，就是不要再受伤了吧。”当然，具体到大满贯赛，彭帅设了个小小的目标，“大满贯要能再进前16或是前8，我就好开心了。 ”约战--搭档95后冲击东京奥运与克·普利斯科娃的这场比赛不是彭帅新赛季首秀。前一天，彭帅搭档杨钊煊以2号种子出战女双，她们在首轮2比0战胜加西亚·佩雷兹/库德梅托娃。决定与杨钊煊配对，是彭帅上赛季后半段决定的，她们的目标直指明年东京奥运会。彭帅在北京跟着卡洛斯训练那段时间，杨钊煊也会一同训练。1995年出生的杨钊煊现女双世界排名第26，国内排名仅次于徐一璠。去年法网，杨钊煊和中国台北球员詹皓晴搭档打进法网4强。雅加达亚运会，杨钊煊还曾搭档徐一璠拿到女双冠军。此外，杨钊煊和日本球员青山修子合作，也有不错的成绩。与杨钊煊相比，彭帅目前的双打排名仅位列第62。不过去年8月被禁赛时，彭帅的双打排名曾高居第20。按照国际网联相关规则，球员本赛季巡回赛积分也关系到东京奥运会入围资格。中国网球协会也开始积极部署，彭帅/杨钊煊两人将冲击东京奥运会女双，另两对组合很可能在徐一璠、郑赛赛、张帅和王蔷之间产生。关于东京奥运会，彭帅还想再拼一下，“奥运会的感觉是不一样的，单打不一定，但我还想打双打。现在国内有很多小朋友冒出来，希望去努力争取。”不过彭帅可不想把这样的压力传递给年轻的杨钊煊，“大家在一起，开心去打就行。珠珠（杨钊煊）毕竟没有参加过奥运会，压力是蛮大的，大家先把眼前的做好。”采写/新京报记者 孙海光</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA常规赛冠军悬念迭起！辽宁16连胜只差广东1胜场</contenttitle>
<content>广东4分憾负新疆腾讯体育1月2日讯 随着联赛第27轮广东男篮客场4分输给新疆男篮，他们吃到了本赛季的第三场败仗，本轮过后，八冠王与辽宁男篮之间的差距缩小到了只剩下1场，常规赛冠军之争愈演愈烈。在用威姆斯换掉莫里斯，进而组成双小外阵容之后，广东男篮高举小球大旗，行云流水的进攻在联盟刮起了一阵旋风，豪取18连胜，一时间风头无俩。即使被吉林男篮终结了连胜，广东男篮也很快能够找回节奏，继续高歌猛进。更为重要的是，在伤了一个易建联的情况下，于万众瞩目的辽粤大战中，广东男篮与卫冕冠军照样对飙，丝毫不落下风，双方的拉锯战从开场打到结束，最终八冠王才遗憾地以3分之差惜败。所以，即使是输球，广东男篮依然向外界展现了其强大的攻击力和顽强的作风。广东目前24胜3负位列积分榜第一在阵容方面，广东男篮除了“黑风双煞”威姆斯和德莱尼外，易建联和周鹏依旧稳定，另外像赵睿、孟铎、任骏飞、胡明轩、杜润旺、徐杰、苏伟等个个实力不俗，阵容深度在整个CBA都属翘楚。比赛中，杜锋大玩车轮战，用强悍的防守去压迫持球人，往往在某个时段一波流带走比赛，由此被誉为“CBA勇士队”。而辽宁男篮在开赛之初却遭遇了伤病潮的侵袭，赵继伟在西班牙做手术、康复，直到12月中旬才从西班牙归来。在国家队的训练和比赛中，郭艾伦、高诗岩、韩德君、刘志轩、李晓旭，身上都有不同程度的伤病，他们中有数人在联赛期间进行轮休，本来准备退役的老将杨鸣不得不增加上场时间硬刚。辽宁逆转战胜北京因此，联赛前半段辽宁男篮一度有些跌跌撞撞，输给了浙江、上海和吉林等实力不如自己的队伍，但即使如此，郭士强也没有着急让伤员们提前复出，而是让他们得到充分的休息，这从赵继伟归国，本来一周后就可以上场，但是郭士强还是以稳为主没有遣上赵继伟的例子可见端倪。郭士强的韬光养晦起到了很好的效果，尤其从世预赛第五窗口期之后，刘志轩等伤员归队，辽宁男篮的状态开始稳步提升，而主将的表现尤为出色，郭艾伦在节奏掌控上越来越纯熟，再不是那个一跑起来就刹不住车的急先锋。34岁的哈德森状态比上赛季同期要好得多，屡次砍下高分不说，关键时刻的得分能力证明他还是那个哈神，另外还有巴斯也能有稳定的输出，其他成员则各司其职。郭艾伦砍下16分6助攻联赛第27轮，辽宁男篮又一次遇到了上赛季季后赛给自己造成不小麻烦的北京男篮，但是这一次他们远没有上一次那么狼狈，卫冕冠军在末节牢牢控制着场上局面，哪怕被追到只差3分也不急不躁，最终以89-86险胜过关，将连胜场次增加到16场，他们很有可能追平甚至反超广东男篮本赛季创下的18连胜纪录。关键是，贺天举的状态越来越好，刘志轩也即将从伤病中恢复，赵继伟更像是郭士强手中的底牌，如今的辽宁男篮还并非最完整的阵容，正是如此，才让他们显得更加可怕，具备后程发力的条件。辽宁广东只差1个胜场以辽粤的实力，他们已经甩开了其他对手一个身位，被视作本赛季总冠军两大热门，因此，季后赛，甚至总决赛的主场优势对于双方来说都至关重要，只有拿下常规赛冠军，才能在季后赛享受到主场的优势。因此，在常规赛还剩下不到一半的局面下，辽粤之间对于常规赛冠军的争夺势必会愈演愈烈，常规赛倒数第二轮，广东男篮将在主场迎战辽宁男篮，常规赛冠军会不会在那个时候盖棺定论呢？（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>京媒：池忠国有潜质替代郑智 国足验阵谨防伤病</contenttitle>
<content>文/本报记者 肖赧北京时间今晚7点（当地时间1月2日下午3点），中国男足将在阿联酋阿布扎比进行一场热身赛，对手正是当地的阿尔瓦赫达俱乐部队。这也是亚洲杯开赛前中国队进行的最后一场热身赛。主教练里皮需要在这样的比赛里对亚洲杯主力做最后的“验阵”，同时小心翼翼谨防更多伤号出现。今天国足的热身赛将是对亚洲杯首战的预演由于本场比赛将是亚洲杯开赛前国足最后一场热身，其“检阅亚洲杯主力阵容”的意义不言而喻。种种迹象表明，中国队不出意外将在亚洲杯期间主打“4后卫”战术。具体到2日的热身赛，球队的首发阵容很可能和此前与约旦队热身时的阵容近似。从队内反映的情况看，中国队在与约旦队热身中占据了相当优势。由于队长郑智确认在亚洲杯首战停赛，因此里皮必须果断选择郑队长的替代者。来自国安队的池忠国已经证明自己具备这样的潜质，而吴曦则是里皮在中场位置上另一位比较信赖的球员。至于余下一个中场位置，蒿俊闵、朴成、赵旭日各有所长，老帅还需要综合考虑。前场方面，武磊的主力位置不可撼动，至于另一个边锋和锋线“箭头”，里皮不出意外应该会选用金敬道、郜林。而一旦郑智、冯潇霆双双无缘首发，那么作为队中仅有的两个“国足百场先生”之一，郜林将承担起队长的职责。在距离亚洲杯首战只有5天的时候，今天的比赛在某种意义上可以说是对球队亚洲杯首秀的预演，国足此时此刻仅仅为了保守战术秘密而排出与亚洲杯阵容差别较大的“迷魂阵”，恐怕意义不大。但这样的比赛同时也让里皮和他的同事们更趋小心翼翼。在部分有实力的球员因伤病退出之后，国足作为本届亚洲杯24支参赛队中平均年龄最大的球队，无论如何再也伤不起，里皮需要在热身赛里严加保护自己的主力球员。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足日记：郑智不在还真发愁 金敬道用奔跑赢得里皮的心</contenttitle>
<content>撰文/赵宇 发自阿布扎比“教练会根据不同的对手选择不同战术打法和阵型，一直在不断变化。”过去两天，国脚们接受采访时经常会有这样的表述。球队原本在多哈已经有一个相对稳定的阵容，可现在来看，还得需要做进一步调整了，尤其是在中场。当地时间今天下午三点，球队今天将同阿联酋阿尔瓦赫达俱乐部球队进行一场教学赛，这场比赛结束之后，首发阵容也将逐渐浮出水面。中场目前只有吴曦位置最稳都说38岁的郑智年龄大了，可他对于中国国家队来说依然不可或缺，人才匮乏的话题在这里没必要多谈了，总共就这些人，选来选去发现还是郑智最好。郑智缺席，对于里皮来说绝对是一种烦恼。只可惜他第一场比赛停赛，里皮需要排列一个新的中场组合。在里皮的战术体系当中，中场基本上就是3个人，其中吴曦是最稳固的，他只要没有伤病就肯定会首发。至于另外两个人是谁，教练组还在考虑。之前尝试过池忠国和朴成，也让蒿俊闵首发过，现如今又在尝试蒿俊闵、赵旭日和吴曦搭档。如果不出意外，今天热身赛时球队很有可能就让这三个人组成中场。郑智不在，到底应该怎样排列一个中场组合，这恐怕也让里皮有些犯难了，这并不是幸福的烦恼。因为现在这些球员给人的感觉就是每个人的能力都差不太多，并没有特别突出的，越是这样就越难做出选择。目前的国足中场，吴曦的位置相对稳固。武磊和金敬道铁定进11人名单和中场相比，前锋线位置的选择倒是相对简单一些。武磊肯定占据一个主力位置，另外一个基本上锁定主力边锋位置的是金敬道。这个进国家队没多长时间的鲁能球员为什么如此受到里皮的青睐？恐怕跟他踢球特点有关系，金敬道属于那种能跑、勤奋的球员，上下奔跑能力很强。除了要参与进攻，甚至还要在球队防守时撤回到本方半场，这显然是里皮喜欢的。金敬道通过奔跑赢得了里皮的心别看金敬道名气不大，只要他能够正常发挥，前中后场跟着搅和起来，对手恐怕还真会觉得有些犯难。过去几场热身赛，金敬道的首发位置始终都很稳定，这也直接决定他会在亚洲杯上获得一个主力位置。另外一个前锋是郜林还是肖智？除了这两个人之外，另外一个前锋究竟选谁，里皮还在斟酌。郜林肯定是第一人选，但他最近也在尝试着使用肖智。郜林拿球比较出色，肖智属于传统意义的中锋，两个人各有特点。今天的热身赛，里皮很有可能让肖智先踢中锋。如果真的是这样，那么前锋线上的拼图就还有一块需要进一步观察。郜林与肖智将竞争一个主力位置不管怎样，踢完这场比赛之后里皮就应该基本上敲定国家队首场比赛的主力阵容了。研究了这么久，里皮也别再犹豫什么了，赶紧定好了一套阵容，再利用未来这几天时间好好演练一番。对于中国球员而言，你没必要弄那么复杂的阵型和战术，简单一些，磨合好了，让球员们的默契程度变得更高，这才是当务之急。像亚洲杯这样的比赛，临场发挥很关键，中国队如果先进球比赛机会变得容易，第一场比赛打好了甚至会影响到整个战局，这个里皮应该清楚。所以说——时间紧、任务重，开门红、最关键。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>里皮2年招88人定亚洲杯23人名单 国安超恒大成国脚第一大户</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 从28人，到23人，经过两次做减法之后，国足的亚洲杯23人正选名单出炉。从2016年底上任，包括东亚杯、国家二队的集训在内，里皮一共组织了15期集训。张琳芃和颜骏凌是被征召次数最多的球员，均为13次。而里皮在任的2年多时间，一共有88名球员进入国家队。随着李学鹏的因伤退出，国安成为亚洲杯国脚的最大户，一共有6将出征，而恒大则只剩下5人。里皮上任至今，共组织了15期集训里皮两次做减法，国足23人亚洲杯名单出炉国足亚洲杯之前的集训分为两个阶段，第一阶段在海口进行体能储备，曾诚受伤后，补招了王大雷，让国足的集训球员数量达到了28人。除了曾诚因伤退出外，U-23小将张修维，和来自亚泰的范晓冬，最终无缘跟随国足前往西亚集训。在前往多哈的25人名单中，最后还有2将会被淘汰，在绝对主力李学鹏受伤退出后，剩下的1个淘汰名额就在4名门将中产生。来自上港的颜骏凌成为绝对主力没有悬念，张鹭、王大雷和郭全博3名球员争夺另外2个名额，由于抵达多哈之后，张鹭一直有伤在身无法正常训练，最终国足的新人郭全博搭上了亚洲杯的末班车。因张鹭受伤，国足新人郭全博暂时搭上亚洲杯末班车与日本、韩国和澳大利亚直接公布23人正选名单相比，国足的最终正选名单出炉颇费一番周折，除了伤病的影响外，也与里皮对于阵容的打造还有疑虑不无关系。国安取代恒大，成国脚第一大户原本有7名球员得到征召的恒大，由于曾诚和李学鹏的伤退，最终只有5名球员搭上了前往阿联酋的航班，而5将中，除了于汉超无法确保自己的主力位置外，队长郑智，后防中坚张琳芃和冯潇霆，以及进攻端的郜林，不出意外都会成为国足的主力。恒大的2名球员出现伤病，而有6人入选的国安，成为亚洲杯期间国足的第一大户，于洋、池忠国、朴成、于大宝、韦世豪和郭全博6将出征，不过除了池忠国之外，其余5名球员都是轮换角色，于大宝只能算国足进攻端的奇兵。鲁能则是有4名球员随队出征，新科中超冠军上港只有3将随国足征战亚洲杯，权健剩下刘奕鸣和赵旭日2将，华夏、富力和苏宁各为国足贡献了1名球员。附：国足亚洲杯23人正选名单北京国安（6人）：于洋、池忠国、朴成、于大宝、韦世豪、郭全博广州恒大（5人）：郑智、张琳芃、冯潇霆、于汉超、郜林山东鲁能（4人）：蒿俊闵、刘洋、金敬道、王大雷上海上港（3人）：颜骏凌、石柯、武磊天津权健（2人）：刘奕鸣、赵旭日江苏苏宁（1人）：吴曦广州富力（1人）：肖智华夏幸福（1人）：张呈栋里皮2年15期考察88将，颜骏凌成“全勤王”从2016年准备12强赛第5轮主场和卡塔尔一役的集训开始，包括2017年底的东亚杯集训，以及2017年的国家二队集训，里皮一共组织了15期集训。除了东亚杯和国家二队之外，上港的颜骏凌和恒大的张琳芃，在其余13期集训中全部被征召，由于张琳芃多次因伤退出集训名单，颜骏凌成为里皮麾下唯一的一位全勤王，参与了除东亚杯和国家二队之外的全部集训。颜骏凌成里皮麾下“全勤王”颜骏凌之外，上港的武磊和苏宁的吴曦则各被征召了12次，在所有球员中排名第2，恒大3将冯潇霆、郜林、曾诚，以及鲁能的王大雷，则被里皮征召过11次，入选榜上并列排名第3。15期集训名单，一共有88名球员进入过国家队（以及国足二队），国安的郭全博成为首次进入国家队集训名单，就被最终带到亚洲杯赛场的球员。里家军88人名单详情最终的23人名单中，除了颜骏凌、武磊、郜林、冯潇霆、吴曦、张琳芃、王大雷和郭全博之外，在里皮的麾下，肖智的入选次数达到10次，郑智、蒿俊闵、于大宝、赵旭日先后9次被征召，于汉超则是8次进入集训名单，这些球员都是里家军的常规配置。刘奕鸣（7次），韦世豪、池忠国（各6次），张呈栋、朴成、于洋（各5次），石柯（4次），金敬道（3次），刘洋（2次），进入里家军集训名单的次数不到总期数的一半，但都获得了亚洲杯的正选资格。亚洲杯23将入选里家军集训次数（因伤退出不计）13次：颜骏凌、张琳芃12次：武磊、吴曦11次：冯潇霆、郜林、王大雷10次：肖智9次：郑智、蒿俊闵、于大宝、赵旭日8次：于汉超7次：刘奕鸣6次：韦世豪、池忠国5次：张呈栋、朴成、于洋4次：石柯3次：金敬道2次：刘洋1次：郭全博17队拥国脚，恒大18人先后入选国安10将里皮15期的国家队集训中，先后从17支球队征召过球员，除了张玉宁效力荷甲维特斯期间被征召外，其余16队全部是中国球队，换言之，里皮任期内有且只有张玉宁1名留洋球员进入过国家队，而且最终还没有获得前往亚洲杯的门票。16支中国俱乐部球队中，有3队2019赛季征战中甲，亚泰以3名国脚的数量，成为中甲球队中的NO.1，辽足和绿城各为国足贡献过1名球员（以球员目前效力的球队为准）。中超16强中，只有武汉卓尔在里皮担任国足主帅期间，没有贡献过国脚，效力延边期间入选，但如今是深圳一员的崔民，为中超升班马填补了空白。88名里家军分布情况作为中超7连冠的昔日霸主，恒大一共“出产”了18名国脚，从国脚数量上来看，恒大能连续7年称霸不是偶然。国安一共有10名球员先后入选过里家军，最终有6将随队出征亚洲杯，拥有过9名国脚的俱乐部则是上港、鲁能和权健，华夏虽然只有张呈栋1人随国足征战亚洲杯，除了张呈栋之外，还先后有7将入选过国足。申花则有5名球员先后入选国家队，苏宁、富力、泰达各有3将，大连、重庆各有2名球员入选过国家队。2年时间，先后考察了88名球员，最后挑选了23人前往阿联酋，尽管伤病原因，让最后的23人名单与此前的预测有些出入，但这已经是里皮深思熟虑下的最优选择。8强是国足的基本目标，能否更进一步，全看里皮最后时刻的调教，希望国足在阿联酋摆脱此前热身赛的阴影，再给球迷带来如12强赛时期的惊喜。(扎库米)相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足将亚洲杯前最后一场热身 主力框架将最终确定</contenttitle>
<content>亚洲杯已在眼前，2日，国足将进行大赛打响前最后一次热身。稍早一些时候，同组的几个竞争对手刚刚结束热身，准备冲刺。北京时间1日凌晨，韩国队与沙特队在热身赛中0：0战平。作为亚洲排名第四的球队，韩国队在亚洲第五名的沙特队面前还是颇具优势，不过始终没能取得进球。值得一提的是，在中超效力的金英权、权敬源也都登场亮相。同一时间，菲律宾队与越南队进行了热身，结果以2：4不敌对手。之前一天，吉尔吉斯斯坦也与巴勒斯坦进行了一场较量，最终以2：1战胜对手。亚洲杯C组的首轮比赛将于7日打响，先由中国队对阵吉尔吉斯斯坦，再由韩国队对阵菲律宾。由于与韩国队争夺小组头名胜算不大，国足需要在另外两场比赛中全面压制对手，争取出线。根据安排，2日国足还将进行亚洲杯前最后一场热身，对手为当地球队瓦赫达队。这场比赛同样会在封闭条件下进行，在距离亚洲杯还有5天的时候，国足主力阵容应该会最后确定下来了。   半岛晨报、海力网记者隋海涛</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>詹皇社媒晒与爱妻合照送祝福：祝所有人新年快乐</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 今天是美国当地时间的1月1日新年，勒布朗-詹姆斯也通过Instagram晒照片，为网友送出祝福。詹姆斯晒照这是一张詹姆斯和爱妻萨瓦娜的甜蜜合影：两个人并肩站在圣诞树前，詹姆斯一身黑色西装精神干练，萨瓦娜身披长袍，在旁边小鸟依人。两人脚下，是一大堆包装精美的礼物。“和我心爱的夫人一起步入2019！！！！我挚爱的（心形表情）人们，祝你们所有人新年快乐。祝福多多，生活更加幸福！（国王表情）”詹姆斯写道。去年夏天，詹姆斯自由球员身份离开骑士加盟湖人，本赛季迄今为止场均贡献27.3分8.3个篮板7.1次助攻1.3次抢断，带队打出21胜16负的表现，目前排名西部第六。圣诞大战对勇士的比赛，詹姆斯在第三节遭遇腹股沟肌肉拉伤提前离场。在那之后，他已连续缺席了三场比赛，明天对雷霆的比赛，他也已经确定会继续休息。（山丘）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>伤病汇总：欧文眼部受伤 维特斯战骑士或将复出</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  NBA常规赛继续进行，很多球队都在面临伤病问题，以下是联盟各队最新的伤病动态。森林狼三将或缺席战绿军下场比赛，森林狼队将会前往客场挑战波士顿凯尔特人，但球队目前的伤病情况不容乐观，科温顿、德里克-罗斯、蒂格都因为脚踝伤势，出战成疑。而上一场比赛，森林狼对阵鹈鹕，德里克-罗斯和蒂格就没有出战，那场比赛中，科温顿得到了16分3助攻4抢断。欧文受困眼部伤势上场比赛，凯尔特人对阵马刺，比赛中，欧文在对抗中眼角膜受伤，虽然欧文经过处理后重新回到了球场。但最新的消息是，因为眼部受伤，欧文下场比赛出战成疑。而凯尔特人队的罗伯特-威廉姆斯因为腹股沟的伤势，将肯定缺席下场对阵森林狼的比赛。波特有望回归最近一段时间，奇才队受到了伤病的困扰，马基夫-莫里斯因为背部伤势和颈部伤势，一直都高挂免战牌。而下场对阵老鹰的比赛，大莫里斯将会继续缺席。对于奇才来说，一个好消息是，奥托-波特已经不在球队的伤病名单中，下场比赛，波特有望回归。维特斯战骑士或迎来复出过去的一年中，热火后卫维特斯受到了伤病的困扰。去年的1月份，维特斯接受了手术治疗，之后，维特斯一直都处于康复状态。好消息是，今天热火队结束训练后，球队主帅斯波尔斯特拉表示，维特斯会跟随球队飞往克里夫兰，到时候，球队再决定维特斯是否上场。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>詹皇受伤后首次参加投篮训练 战雷霆他将继续缺阵</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 自从圣诞大战受伤之后，勒布朗-詹姆斯就高挂免战牌。不过据 ESPN 记者 Mike  Trudell 报道称，今天，詹姆斯参加了球队的投篮训练，但对阵雷霆的比赛，詹姆斯仍将继续缺阵。詹姆斯将缺阵对阵雷霆比赛本赛季的圣诞大战中，湖人对抗勇士，在第三节还剩8分多钟时，詹姆斯在一次突破时和格林撞在一起，在倒地时，勒布朗捂住了自己的大腿部位，在之后回防时，詹姆斯仍然捂着自己的大腿部位，表情痛苦，主动申请暂停。比赛结束后，詹姆斯被诊断为左腹股沟轻微拉伤。之后的比赛，詹姆斯就一直都高挂免战牌。明天，湖人队将会对阵俄克拉荷马雷霆队，但据记者Mike  Trudell报道，詹姆斯将会继续缺席，而这也将是詹姆斯连续缺席的第四场比赛。不过对于湖人来说，一个好消息是，今天，詹姆斯进行了一些训练。接受采访的时候，湖人主帅卢克-沃顿表示，詹姆斯今天参加的训练并不多，他只是做了一些投篮训练，但这是詹姆斯自从圣诞大战之后，第一次进行训练。当然，詹姆斯仍然每天在接受治疗。这个赛季，詹姆斯场均出战34.6分钟，可以得到27.3分8.3个篮板7.1次助攻，投篮命中率为51.8%，三分球命中率为35.6%，目前，湖人队21胜16负的战绩，排名西部第六。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>洛瑞接受背部注射治疗 伤势好转但归期仍然未定</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  最近一段时间，猛龙后卫洛瑞身体状况不佳，连续缺阵。今天猛龙官方宣布，球队后卫洛瑞最近接受了背部疼痛治疗和抗炎注射，情况有所好转，但归期未定。洛瑞今天，猛龙官方宣布，球队后卫洛瑞因为背部疼痛，接受了止痛、消炎针剂的注射。这个赛季，洛瑞一直都在和背部、臀部的伤势进行抗争，这些疾病，让洛瑞缺席了过去8场比赛中的7场。洛瑞没有出现在当地时间周一的训练中，下场对阵爵士的比赛，他也不会出战。猛龙队表示，洛瑞的情况有所好转，但是目前仍然没有他的回归时间表。猛龙队表示，上周，洛瑞在纽约接受了注射治疗。球队主帅尼克-纳斯对于洛瑞的情况表示乐观。“我觉得事情的进展非常顺利，这应该不会花费太长的时间。”因为洛瑞的缺席，最近一段时间，猛龙队的战绩也开始有所下滑，目前，猛龙队27胜11负的战绩，暂时排在东部的第二位。这个赛季，洛瑞场均出战34.1分钟，可以得到14.4分9.8次助攻，投篮命中率为43.3%，三分球命中率为32.5%。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>名记：哈登表现难以置信 但只有詹皇才能阻挡勇士</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  最近一段时间，詹姆斯-哈登的个人表现非常出色，让很多球迷为之惊叹。不过，近日在一档节目中，名记布鲁萨德表示，哈登的表现确实让人难以置信，但西部能够阻挡勇士队的，只有湖人队的勒布朗-詹姆斯。哈登火箭队的詹姆斯-哈登正在打出MVP级别的表现，对阵灰熊队，哈登全场得到了43分10篮板13助攻。这是哈登连续第八场，至少拿下35分5助攻的数据，他也超越了奥斯卡-罗伯森连续7场的纪录，成为NBA历史的第一人。与此同时，哈登全场命中了6记三分，这也让追平了勇士球星斯蒂芬-库里保持的，连续7场至少命中5记三分的NBA历史纪录。哈登还成为了过去30年中，第3位在10场比赛中，至少拿到400分的球员，之前的两位分别是科比和迈克尔-乔丹。哈登表现如此出色，但在名记克里斯-布鲁萨德看来，这并不足以让哈登去阻挡勇士队。近日在一档节目中，布鲁萨德表示，只有一个人能够阻挡勇士队拿到三连冠，这个人就是勒布朗-詹姆斯。“哈登目前在做的事情让人难以置信，他们过去的11场比赛，赢下了其中的10场，哈登的数据是乔丹、科比那个级别的。如果克里斯-保罗继续因伤高挂免战牌，哈登有很大的机会成为联盟的得分王和助攻王，”布鲁萨德说道。“话虽如此，但在西部，只有一个人明白如何击败金州勇士队，他已经证明了自己能够率领球队拿下总冠军，这个人就是勒布朗-詹姆斯。”这个赛季，哈登场均出战36.9分钟，可以得到33.3分5.8个篮板8.4次助攻，投篮命中率为44.2%，三分球命中率为38.7%。一波连胜之后，火箭目前21胜15负的战绩，暂时排在西部的第五位。而詹姆斯本赛季场均出战34.6分钟，可以得到27.3分8.3个篮板7.1次助攻，投篮命中率为51.8%，三分球命中率为35.6%，目前，湖人队21胜16负的战绩，排名西部第六。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新科状元：玩游戏我总是用勇士 因为我想赢比赛</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  很多人玩篮球游戏的时候，都喜欢用金州勇士队，新科状元艾顿也不例外。近日接受采访的时候，艾顿表示，他总是会在玩游戏的时候用勇士，因为他想要赢球。艾顿与库里很多年轻球员在没有比赛的日子里，都喜欢去玩篮球游戏，他们会在游戏中去使用自己，甚至是使用自己的同伴，菲尼克斯太阳队的状元秀德安德鲁-艾顿也是这样。如今，还是菜鸟的艾顿在太阳队展现了自己出色的得分能力，展现了自己和德文-布克出色的搭档能力。而上场能够和勇士队交手，也让艾顿非常的兴奋，因为他经常在游戏中，做着这样的模拟。这是艾顿在常规赛中第二次和勇士队交手，对于这场比赛，艾顿表示，“我喜欢和他们交手，他们很快，也很善于投篮。那让我非常的吃惊，因为我经常在2K游戏那样去做。游戏中我一直都是用的勇士队，因为我想要赢。”在本赛季太阳和勇士队的第一次交手中，尽管太阳队最终输球，但是艾顿全场得到了20分14篮板5助攻的出色表现。而这个赛季，作为新科状元，艾顿场均可以得到16.8分10.9个篮板2.2次助攻，投篮命中率达到了60.8%。他和独行侠队的东契奇，都是本赛季最佳新秀的热门人选。不过，目前太阳队9胜28负的战绩，暂时只排在西部的倒数第一位。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>明4时视频播曼城VS利物浦 瓜帅PK渣叔谁能赢下天王山之战</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月4日凌晨4时，2018-19赛季英超第21轮一场重头戏，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战领头羊利物浦，腾讯体育将对这场比赛进行视频直播，敬请到时关注！比赛看点1、天王山之战一触即发：利物浦暂时领先曼城7分领跑，这场天王山之战对两队来说都十分关键，如果曼城击败利物浦将把分差缩小到4分，而如果输球的话，落后10分的曼城可能就很难追赶对手了。曼城上轮在3-1击败南安普敦后已经回到赢球轨道，而利物浦则5-1横扫阿森纳豪取联赛9连胜。两队本赛季首回合交锋，利物浦在主场0-0与曼城战平，马赫雷斯最后时刻罚丢点球。曼城上一次击败利物浦是在2017年9月，当时主场5球大胜。2、丁丁或再缺席，德尔夫禁赛：与利物浦的比赛，曼城左后卫德尔夫禁赛，门迪和布拉沃继续缺席，预计京多安将回归，斯特林将战旧主；利物浦方面，米尔纳可以在缺战2场后复出，他将重返伊蒂哈德球场战旧主，但张伯伦、马蒂普、戈麦斯和索兰克依然缺席，亨德森和凯塔有望回到先发阵容。3、瓜帅PK渣叔冲100胜：瓜迪奥拉与克洛普将再次对决，之前两大名帅15次交锋，瓜迪奥拉7次输给克洛普，在瓜帅的执教生涯中，渣叔是赢他最多的教练。如果能在这场焦点战上击败利物浦，瓜迪奥拉将迎来执教曼城的第100胜。4、利物浦三叉戟状态正佳，阿圭罗冲250球：马内、菲尔米诺和萨拉赫在上轮与阿森纳的比赛中都有进球，其中菲尔米诺还完成了帽子戏法，这3名攻击手正处在最佳状态。曼城上一次坐镇主场在欧冠1-2惨遭逆转，那场比赛萨拉赫和菲尔米诺分别建功。曼城这边要继续倚仗历史射手王阿圭罗的发挥，最近6次在联赛主场对阵利物浦，KUN神都有进球。目前他的生涯联赛进球数为249球，只要再进1球就能达到250球里程碑。赛前声音瓜迪奥拉：“利物浦可能是欧洲或世界上最好的球队，你必须要接受这一点，而我们能做的就是以我们的方式去进行比赛，然后我们看看会发生什么。”克洛普：“我们都很饥渴，我们不会考虑与曼城的分差。我们能做的就是继续前进，首先我们要恢复体能，然后准备下一场比赛。大家都知道曼城是一支梦幻团队，去到客场没人敢说一定赢球，我们要去到那里竭尽全力并争取拿到我们想要的结果。”伤停情况曼城：德布劳内(伤疑)、布拉沃、门迪、德尔夫(禁赛)利物浦：张伯伦、戈麦斯、马蒂普、索兰克预测首发曼城(433)：门将：31-埃德森后卫：2-沃克、4-孔帕尼、14-拉波尔特、35-津琴科中场：20-贝尔纳多-席尔瓦、25-费尔南迪尼奥、21-大卫-席尔瓦前锋：19-萨内、10-阿圭罗、7-斯特林利物浦(433)：门将：13-阿利森后卫：66-阿诺德、6-洛夫伦、4-范迪克、26-罗伯逊中场：14-亨德森、5-维纳尔杜姆、8-凯塔前锋：11-萨拉赫、9-菲尔米诺、10-马内(kerlon)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超综述-阿森纳4-1富勒姆 热刺大胜孙兴慜建功</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月2日凌晨，2018-19赛季英超第21轮先赛3场，阿森纳主场4-1大胜富勒姆，奥巴梅杨、扎卡、拉卡泽特和拉姆塞分别建功；莱斯特客场1-0埃弗顿，瓦尔迪一剑封喉；热刺客场3-0卡迪夫城，凯恩传射，孙兴慜和埃里克森建功。阿森纳 4-1 富勒姆第25分钟，伊沃比左路搓传，扎卡插入禁区卸下皮球凌空垫射破门，1-0！阿森纳主场取得领先。第55分钟，阿森纳打出一连串精彩配合，科拉希纳茨插入禁区倒三角传球，拉卡泽特中路劲射破网，2-0！第69分钟，塞塞尼翁左路低传门前，卡马拉包抄轻松将球推进空门，2-1！第79分钟，科拉希纳茨传球，奥巴梅杨右脚攻门击中立柱，拉姆塞补射破门，3-1！第83分钟，帕帕斯塔索普洛斯分球，奥巴梅杨禁区右侧起脚劲射，皮球打中布莱恩折射入网，4-1！最终阿森纳主场4-1击败富勒姆近3轮首胜，富勒姆近4轮首败继续深陷降级区。卡迪夫城 0-3 热刺开场仅3分钟，凯恩反击中分边，特里皮尔右路斜吊禁区，莫里森解围失误，凯恩撞射破门，0-1！热刺取得梦幻开局。第12分钟，孙兴慜横传，后卫倒地拦截碰了一下，埃里克森大禁区线上假动作晃出空当右脚贴地斩打近角得手，门将埃瑟里奇没有做出任何反应，0-2！第26分钟，热刺快速反击，西索科直传，凯恩顺势做给孙兴慜，韩国球星领球转身大力低射远角得手，0-3！最终热刺在客场3-0大胜升至积分榜第2。埃弗顿 0-1 莱斯特第58分钟，里卡多-佩雷拉直传空当，瓦尔迪突入禁区左脚低射远角破门，0-1！破门后的瓦尔迪连续空翻激情庆祝。托松和理查利森随后先后错失机会，最终莱斯特在客场1-0击败埃弗顿，最近4轮他们赢下3场，太妃糖两连败。(kerlon)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超-热刺3-0暂超曼城返第2  凯恩孙兴慜传射</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月2日凌晨1时30分，2018-19赛季英超第21轮，热刺客场3-0轻取卡迪夫城，波切蒂诺的球队积48分暂超曼城升至第2，孙兴慜和凯恩传射，埃里克森建功。孙兴慜制造2球上轮热刺在主场爆冷1-3不敌狼队，联赛5连胜势头被终结。此役热刺将做客挑战卡迪夫城，卡迪夫城上轮在客场1-0力擒莱斯特，拿到近4轮联赛首胜。波切蒂诺的球队希望能击败对手回到赢球轨道，两队最近3次联赛交锋，热刺都以1-0的比分获胜。此役，热刺继续排出凯恩的单箭头，孙兴慜、阿里和埃里克森在身后，温克斯和西索科坐镇中场  ，达文森-桑切斯和阿尔德维雷尔德镇守防线。卡迪夫城方面，帕特森单箭头，卡马拉萨和阿特尔在身后，雷德和墨菲两翼齐飞。开场仅3分钟，凯恩反击中分边，特里皮尔右路斜吊禁区，莫里森解围失误，凯恩撞射破门，0-1！热刺取得梦幻开局，凯恩以14球追平射手榜首的奥巴梅杨。第12分钟，孙兴慜横传，后卫倒地拦截碰了一下，埃里克森大禁区线上假动作晃出空当右脚贴地斩打近角得手，门将埃瑟里奇没有做出任何反应，0-2！第26分钟，西索科反击中直传，凯恩顺势做给孙兴慜，韩国球星领球转身大力低射远角得手，0-3！最近11次英超首发，孙兴慜打进8球贡献3次助攻。第34分钟，卡迪夫城打出快速反击，墨菲传球，雷德禁区前尝试一脚远射将球打偏。第43分钟，班巴挑过出击的门将但没能将球送进空门，边裁举旗示意越位在先。上半场比赛热刺3球领先。易边再战，卡迪夫城换人，霍伊莱特替下墨菲。第52分钟，卡迪夫城右路传中，皮球在门前弹起，霍伊莱特力压防守队员甩头攻门，洛里将球扑住。第59分钟，拉尔斯替下受伤的卡马拉萨。第64分钟，凯恩禁区内连续两脚攻门都被防守队员封堵。第66分钟，凯恩反击中横传，孙兴慜面对埃瑟里奇右脚低射，皮球被回防的后卫挡了一下，埃瑟里奇出击封出。第76分钟，斯基普换下进球功臣孙兴慜。第79分钟，埃里克森传球，阿里反击中突入禁区横向扯动右脚攻门，皮球被防守队员封出。第82分钟，霍伊莱特禁区前右脚弧线球大力搓射将球打高。全场比赛结束，最终热刺在客场3-0大胜卡迪夫城升至第2。出场阵容卡迪夫城(4141)：门将：1-埃瑟里奇后卫：5-曼加、4-莫里森、22-班巴、18-库宁汉姆后腰：17-贡纳松中场：14-雷德(19-莱因71')、21-卡马拉萨(8-拉尔斯59')、7-阿特尔、11-墨菲(33-霍伊莱特46')前锋：13-帕特森热刺(4231)：门将：1-洛里后卫：2-特里皮尔、6-达文森-桑切斯、4-阿尔德维雷尔德、3-罗斯后腰：8-温克斯、17-西索科中场：7-孙兴慜(52-斯基普76')、20-阿里(18-略伦特86')、23-埃里克森前锋：10-凯恩(kerlon)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>古尔比斯2019年首秀惊险取胜 新赛季目标重返TOP50</contenttitle>
<content>腾讯体育讯   北京时间1月2日消息，拉脱维亚名将古尔比斯在印度浦纳赛中击败葡萄牙选手索萨获得了新赛季的首场胜利。今日他在接受法新社的采访中表示：自己在新赛季的目标就是努力保持身体健康，力争重返TOP50的行列。古尔比斯古尔比斯是一位天赋很高的选手，鞥在2014年法网赛中杀进四强，世界排名进入过TOP10的行列，但是随后他由于伤病休战了一段时间，而且对于网球的专注力也有所下滑，排名下降得比较明显，目前仅仅排在第95位。今年30岁的古尔比斯试图卷土重来，他在印度浦纳赛首轮比赛中鏖战三盘击败了葡萄牙选手索萨。在谈到自己本赛季的目标时，古尔比斯表示：“我没有期望太多，只希望自己能够尽量保持健康，世界排名重新进入前50名。”古尔比斯在赛场上的性格非常暴躁，他曾经每年要摔坏70多副球拍，甚至公然责骂裁判，不过进入而立之年的他已经成熟了很多。上个赛季他有明显的反弹势头，去年7月份的温网大战，他曾通过连续两场五盘大战击败了波黑选手德祖赫和德国天才亚历山大-兹维列夫，之前一直处于游离状态的他在结婚后似乎找回了打球的动力：“我会一直征战在网球赛场上，至少在接下来的四五年间，你们都会看到我。”古尔比斯将在接下来的比赛中迎战赛会2号种子、韩国选手郑泫，后者是前澳网四强选手，这对于古尔比斯来说将是一个严峻的挑战。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>埃梅里：希望拉姆塞冬窗留下 理解球迷为什么嘘我</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月2日凌晨，阿森纳主场4-1大胜富勒姆，迎来新年开门红，扎卡、拉卡泽特、拉姆塞和奥巴梅扬先后破门。赛后，阿森纳主帅埃梅里接受了媒体的采访，自然要谈到球队在冬窗的计划了。阿森纳大胜富勒姆用4-1的大胜，阿森纳迅速走出了上轮1-5负于利物浦的阴影。对于这样的结果，埃梅里感到满意。在接受采访时，西班牙人说道：“我们今天需要赢球。我们能在比赛结果方面展现出连续性。这些积分巩固了我们在积分榜上的位置。我们落后于前四，但我想继续接近他们，在不远的将来，我们可以更接近。”虽然赢球，但枪手未能保持零封，这是埃梅里不满意的地方：“我们现在的挑战是防守进步。今天我们第一次使用帕帕斯塔索普洛斯、科斯切尔尼和穆斯塔菲。穆斯塔菲的受伤意味着我们下半场就要换人。进了那么多球，我们很高兴，但我们需要更多的平衡，需要防守取得进步。”至于穆斯塔菲的伤情，阿森纳主帅确认并不严重：“小伤，小问题，但上半场结束后他感觉不好，他是想继续比赛的。”进攻功臣之一的拉姆塞已经进入合同最后半年，有权与海外球队洽谈合同，阿森纳可以选择冬窗卖人，或者等到夏窗他以自由身离开。埃梅里本人还是希望他冬窗留下来的：“与利物浦一战，拉姆塞踢得很好，今天他踢了一些时间，进了球。我期待如此（1月过后仍留在阿森纳）。”拉姆塞替换拉卡泽特登场时，枪迷发出巨大的嘘声，这不是针对球员的，而是认为埃梅里的换人太保守。对此，西班牙人表示：“我理解球迷，但我需要做我的工作。战术上，我们需要更平衡。我们了解塞里，需要一名球员接近他，不让他从容控球。拉姆塞能做到这一点，也能在进攻端帮助我们。但对我来说，拉卡泽特今天已经帮助了我们。”冬窗已经开启，关于引援自然是避免不了的话题。埃梅里并不讳言：“在转会市场上提升我们的实力，这不容易，但俱乐部正在工作，在观察不同的可能性。也许我们能签下一名或者两名球员。”切尔西队长加里-卡希尔是传闻中阿森纳的目标，有记者问及这一点，但埃梅里不会上当：“我们没有谈过他。”（念洲）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>多哈赛德约仅丢3局横扫对手 携瓦林卡晋级次轮</contenttitle>
<content>腾讯体育讯   北京时间1月1日消息，ATP250赛卡塔尔多哈赛今日结束男单首轮比赛的争夺，赛会头号种子、塞尔维亚天王德约科维奇发挥出色最终直落两盘以6-1和6-2击败波黑选手德祖赫，取得自己新赛季的开门红，轻松晋级第二轮；而瑞士名将瓦林卡直落两盘以7-6（7）和6-4击败3号种子、俄罗斯新秀卡恰诺夫，同样获得一个次轮席位。德约斩获新赛季首胜德约科维奇2比0德祖赫德约科维奇的状态从去年下半年明显回升，连续拿下了温网和美网两个大满贯冠军以及辛辛那提、上海两个大师赛冠军，年终排名重返世界第一。本站比赛德约科维奇以头号种子的身份出战，首轮比赛的对手是目前世界排名第47位的波黑选手德祖赫，这两位选手过去有过1次交锋，德约科维奇在去年巴黎大师赛中收到了对手的退赛大礼。今日首盘比赛中，德约科维奇率先发球，他开局阶段进入状态非常快，在对手的首个发球局中就完成破发迅速取得局分3-0领先，随后两位选手各自保发1次将局分改写为4-1，德约科维奇在6局再次完成破发并紧跟着保住自己的发球胜盘局以6-1先胜一盘。第二盘比赛中，德约科维奇在首局就以小分40-0拿到连续三个破发点，德祖赫奋力将其化解之后保发，但是随后的比赛还是完全进入德约科维奇的节奏，他在第3局和第5局连续两次破发得手并紧跟着保住自己的发球局取得局分5-1领先，随后两人各自保发，德约科维奇在顺利保住自己的发球胜赛局之后以6-2再胜一盘，从而以总比分2比0横扫对手晋级第二轮。全场比赛耗时仅仅55分钟。瓦林卡2比0卡恰诺夫另一场比赛中，目前世界排名第66位的瑞士名将瓦林卡迎战赛会3号种子、俄罗斯新秀卡恰诺夫，后者是去年巴黎大师赛冠军得主，这两位选手过去有过1次交锋，瓦林卡在去年圣彼得堡赛中通过两盘抢7险胜对手。今日首盘比赛中，瓦林卡率先发球，两位选手开局的争夺非常激烈，前12局中双方各自保发战成6-6平，只有卡恰诺夫拿到两个破发点还没有把握住，抢7局中两人的争夺依然不分高下，一直到战成小分7-7平之后，瓦林卡才连得2分以小分9-7先胜一盘。第二盘比赛中，两位选手开局各自保发1次，瓦林卡在第3局双方战成40-40之后率先完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分3-1领先。随后两位选手各自保发，瓦林卡一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜赛局之后以6-4再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级第二轮。全场比赛耗时1小时42分钟。而在今日进行的其他男单首轮比赛中，俄罗斯新秀卢布廖夫直落两盘以7-5和6-1击败意大利选手塞皮；赛会5号种子、格鲁吉亚选手巴希拉什维利鏖战三盘以6-1、1-6和6-1击败西班牙选手拉莫斯；智利选手贾里鏖战三盘以6-7（7）、6-4和7-6（4）逆转击败荷兰选手哈塞；7号种子西班牙选手阿古特直落两盘以6-1和6-4击败意大利选手贝雷蒂尼。赛会8号种子、西班牙选手沃达斯科直落两盘以6-3和6-4击败意大利“幸运落败者”洛伦兹；持外卡参赛的捷克名将伯蒂奇直落两盘以6-4和7-6（5）击败德国选手科赫尔斯奇雷伯；德国资格赛选手马特尔直落两盘以6-1和6-4击败同胞高约维茨克；6号种子比利时选手戈芬鏖战三盘以6-3、4-6和6-7（4）惨遭立陶宛资格赛选手比兰基斯逆转；塞尔维亚选手拉约维奇直落两盘以6-3和7-6（5）击败法国选手马纳里诺。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿森纳今夜上演美丽足球：虐菜出恶气 金靴奖还是我美羊羊的</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 做客安菲尔德，阿森纳被利物浦1-5血洗，心里憋了一口恶气，正愁没处发泄呢，富勒姆赶了上来，只好充当“出气筒”了。于是枪手4名不同球员打入4粒精彩进球，奥巴梅扬和拉卡泽特更是联袂破门，一扫压抑郁闷之情。阿森纳终于走出惨败阴影1-5惨败于利物浦脚下，阿森纳不仅防守不堪一击，引以为豪的进攻更是一塌糊涂，全场比赛竟然只有2脚射正，头号射手奥巴梅扬孤立无援，13次触球有6次是中圈开球，替补登场的拉卡泽特也是碌碌无为，唯有伊沃比和奈尔斯发挥较为出色。吃到英超生涯最大败仗的埃梅里不甘受辱，回到主场迎战富勒姆，必须用一场大胜重新提振士气。在谢过本土新星瑞安-塞塞尼翁的两次不杀之恩后，阿森纳终于迎来进球：第25分钟，伊沃比左路传中，扎卡插入禁区左脚攻门得手！这球妙在瑞士国脚从中圈弧开始前插，一路之上竟然没有对方球员尾随跟防，轻而易举的插到小禁区前，不愧是战术鬼才。人们习惯看他远程发炮轰世界波，这么近距离的巧射倒是第一次。没错，扎卡英超生涯6个进球，5个发生在禁区外，此乃首次在禁区内建功。而本赛季他已攻入3个英超进球，追平2015-2016赛季在门兴创造的单赛季联赛进球纪录，还有大把时间再刷新高，对得起埃梅里给他的信任。第2个进球更精彩，是阿森纳式的团队配合。第55分钟，科拉希纳茨和奥巴梅扬在左路连续传递，皮球交给伊沃比后，两人又同时插上。尼日利亚妖星一传，美羊羊再传，已经杀到小禁区前的胖虎眼疾脚快的倒三角回传，助攻禁区中路无人看防的拉卡泽特轻松破门。两队首回合交锋时，阿森纳就曾打出过令人拍案叫绝的美妙配合，最后由拉姆塞神龙摆尾画上圆满句号。本场比赛，威尔士死神第75分钟替换拉卡泽特登场，4分钟后就进球：科拉希纳茨左路横传，奥巴梅扬铲射击中门柱，他右脚补射一锤定音。如今拉姆塞与阿森纳的合同已经进入最后半年，有权与海外俱乐部商谈转会，但只要出场，他依旧尽心尽力，对得起披了10年的这身战袍。第84分钟，错过多次良机的奥巴梅扬终于进球了。这球竟然来自中卫帕帕斯塔索普洛斯的助攻，美羊羊右脚爆射破门，虽有折射但也算干脆利落，一扫胸中之郁闷。于是，他的联赛进球数追平了他的号码，以14球再登英超射手榜榜首，加盟枪手以来34场联赛贡献24球7助攻，参与31粒进球。虽然没有复制5-1的比分，但重新找回进攻感觉足以令埃梅里的脸上露出笑容。不过枪迷在比赛中依旧没有看到中场核心厄齐尔的身影，对阵富勒姆这样的球队，原本是最适合他表演大舞台。然而厄祖左膝受伤继续缺席大名单，何时能够复出？只能问埃梅里了。（念洲）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国00后小将王佳豪加盟英超狼队 将被租借至葡萄牙体育梯队</contenttitle>
<content>腾讯体育2019年1月2日讯  英超狼队官宣签下中国18岁的新星王佳豪，目前在西班牙第四级联赛球队胡米利亚B队效力的他将来到英国，成为狼队阵中又一名中国球员。值得一提的是，王佳豪曾入选英国《卫报》评选的2017年年度60大足坛希望之星。18岁小将王佳豪加盟狼队狼队在2018年上半年，夺冠冲超并在转会窗期间增强实力，吸引强援加盟，这一切的准备让狼队在本赛季不畏豪强，成为新一代豪门杀手，目前积29分排名英超第七，在如此激烈的英超，升班马狼队的表现让人眼前一亮。尽管此前日本媒体表示日本新一代领袖中岛翔哉十分接近以超过2000万身价加入狼队，但是最终，狼队给了所有中国人惊喜，他们宣布: 以四年半的合约签下王佳豪!在签下王佳豪之后，狼队会将其租借至葡萄牙体育梯队直到本赛季结束。而值得一提的是葡萄牙体育曾培养出许多著名球星，包括C罗、菲戈、纳尼以及夸雷斯马。王佳豪这个名字对很多中国人，甚至是中国球迷来说都非常陌生，但是00后的他却入选了由英国知名媒体《卫报》评选的2017年度60大足坛希望之星。这应该是王佳豪第一次被国人熟知的时刻，从小在西班牙出生长大的王佳豪有着踢球者最朴素的足球梦想——做职业足球运动员，将来代表中国国家队参加世界杯，他表示：“如果西班牙国家队和中国国家队有一天同时征召我，我肯定是选择为中国队踢球。我是中国人，这一点永远都不会改变。”卫报当时给出的王佳豪入选词写道：全世界都在等待中国的第一位超级巨星出现，尽管这副重担压在王佳豪的肩膀上还很沉，但是人们依然给予了他极高的期望。这名能够胜任中前场所有位置的边锋球员出生在西班牙，去年他加盟了努曼西亚的梯队，并且在西班牙U19荣誉联赛中获得了大量的出场时间，很多球队都在关注着这样一位有着西班牙足球风格的中国少年的成长。出生于西班牙的王佳豪会说西语、英语以及一点点中国话，在昆卡（西班牙城市）长大的他在2009年开始连续三年被认为是当地最好的五人制足球运动员，2014年正式接受当地正轨足球俱乐部训练，参加11人制比赛。值得一提的是，他曾于2015年5月出现在了中国国家少年队的集训名单之中。在狼队的阵营里，还有着中国另一位小将，中场球员何朕宇，何朕宇的目标是希望成为第一位能打上英超联赛的中国U18球员，而随着年龄相仿的王佳豪的加盟，狼队阵中，中国的两名小将会给我们带来什么惊喜，我们拭目以待。(贝克小七)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>糟心老汉执教32年仍未赢过阿森纳 他的球队这赛季客场从未赢球</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 摆在拉涅利面前的富勒姆是一支怎样的球队？攻防孱弱！即便是在他治下球队近3轮拿到了1胜2平的战绩，但是他依然不敢有所松懈。因为，球队还是没有改变农场主孱弱的客场拿分能力，尤其是在今晚客场惨败给苦主阿森纳之后，拉涅利应该更加糟心。拉涅利本赛季依旧扮演着补锅匠的角色富勒姆前20轮比赛拿到了14分，深陷降级区。造成这一局面的原因，不仅仅是球队攻防两端的深层次问题，还有他们孱弱的客场拿分能力。此前11个客场比赛中，富勒姆只取得了2平9负的战绩。即便是在拉涅利接手球队之后，富勒姆在客场比赛中也只是拿到了1分。如此孱弱的客场作战能力，在酋长球场面对急需胜利找回自己的阿森纳，富勒姆不出意外的败下阵来。一场1-4的惨败，凸显出了球队防守端的巨大问题。面对这样的把握能力，或许也是情有可原......其实，除了球队客场作战能力孱弱之外，拉涅利自身也有“短板”：面对阿森纳他从来没有赢过！作为一名在英格兰足坛闯荡多年的名帅，拉涅利此前曾率队10次对阵阿森纳，但是，他治下的球队仅仅拿到了4平6负的战绩。即便是在神奇的15-16赛季，拉涅利能率领实力并不强大的莱斯特城拿到英超冠军，但是也没有在对阵阿森纳的比赛中拿到分数。两回合的英超联赛中，他的球队被阿森纳5-2、2-1双杀。要想率领富勒姆完成保级，拉涅利不仅需要改善球队的攻防体系，还要改变球队客场虫的尴尬局面。不过，要想打破联赛不胜阿森纳的魔咒，拉涅利需要等到下赛季了，因为，本赛季两回合的对决，富勒姆遭遇了1-5与1-4的双杀。而要想在下赛季对决阿森纳时破咒，拉涅利首先要保住帅位，然后让富勒姆完成保级。（开水没温度）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿森纳一顽疾依旧存在：前场猛如虎后场菜成狗 赢球还要谢对手</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯 在前20轮的英超联赛中，富勒姆跌落降级区除了球队孱弱的防守之外，进攻端的乏力也是重要原因。但就是20轮仅仅攻入18球的富勒姆，却依然能让枪手防线风声鹤唳。在很多人看来，上轮被利物浦血洗之后，阿森纳防线的“发条还没上紧”。阿森纳能够赢球主要还多亏对手把握机会能力太差本轮联赛开始之前，阿森纳20轮比赛丢了30球，在前十名的球队中与埃弗顿一起并列最多。阿森纳防线的问题，不仅仅是因为伤停较多带来的人员短缺，还有在防守端的低迷表现。客战利物浦之前，阿森纳就以6个失误丢球，冠绝英超。在安菲尔德，面对红军的侵略性攻势，阿森纳防线完全找不到感觉。防线缺乏保护、人员重位、关键位置漏人等问题齐齐爆发，而且，原本无比稳重的中场更是被利物浦用逼抢冲乱，球队的5个丢球都有失误的影子。在很多人看来，客场惨败利物浦肯定会打醒阿森纳的防线，因此，本轮对阵攻击力孱弱的富勒姆，阿森纳定会用一场零封来提升自信。不过，从最终的比赛进程来看，枪手球迷可能要失望了。阿森纳的丢球，来自于中场被对手逼抢之后的失误丢球，而且，在卡马拉后点包抄射门的时候，阿森纳防线完全忽视掉了他的前插。除了这个失误之外，塞塞尼翁上半场比赛的单刀以及后点包抄机会，都展现出了阿森纳防线上缺乏保护的老问题。塞塞尼翁错失绝佳机会要知道，富勒姆的攻击力在英超联赛中十分孱弱，本场比赛前他们仅仅攻入了18球，只好于纽卡斯尔跟水晶宫。而且，富勒姆为了保护防线，他们的前场逼抢空有架势，明显缺乏力度。而在本场比赛中拉涅利敢于让弟子进行侵略性逼抢，瞄准的就是阿森纳中后场的问题。阿森纳后卫解围也让人吓出冷汗在曼联复苏态势明显且距离切尔西还有一段距离的情况下，阿森纳要想冲击前四，改善防线是必要的。但是从目前的情况来看，埃梅里还需要做很多。（开水没温度）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>回到主场还是龙！阿森纳新年大胜开门红 瞬间走出红军暴揍阴影</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 以一场惨败结束2018年之后，阿森纳终于在2019年迎来开门红。坐镇酋长球场，枪手在伦敦德比中4-1大破富勒姆。从领头羊利物浦到排名倒数第二的农场主，兵工厂的球员们感叹：还是虐菜来得爽啊！阿森纳在布莱顿身上找回了信心2018年最后一战，阿森纳做客安菲尔德吞下1-5的惨败，再往前还有1-1布莱顿和2-3南安普敦，埃梅里的球队近4轮只有1胜，除3-1击败伯恩利之外，其余3场都是赴客场作战。所幸新年第一战，枪手又回到酋长球场，对手还是富勒姆，熟悉历史的拥趸心里立刻踏实了：这3分，提前装兜里了！要知道，富勒姆本赛季还从未取得过客场胜利，而阿森纳各项赛事28次做东迎战农场主，亦是23胜5平保持不败，时间跨度长达114年。去年10月，两队在克拉文农场碰面，兵工厂就反客为主斩获5-1大捷，本场比赛虽然也发生过险情，但凭借扎卡、拉卡泽特、奥巴梅扬和拉姆塞的4粒进球，埃梅里的球队还是4-1轻取富勒姆，两回合打出9-2的高比分，总算是给枪迷送上了一份满意的新年礼物。录得英超主场4连胜之外，阿森纳在新年当天的联赛主场已经收获6连胜，上一次输球还要追溯到1985年，当时还身处老英甲时代，他们在1月1日的海布里球场输给了北伦敦死敌热刺，距今已有34个年头，温格都还没来阿森纳呢。论主场虐菜，枪手更是个中高手，最近23个联赛主场对阵升班马，20胜3平不败，最近一次告负是在2010年11月，0-1爆冷不敌纽卡斯尔。而联赛主场面对降级区球队，兵工厂更是豪取29场连胜，上次没法赢球已经是2008年10月的事情了，被桑德兰1-1逼平。此战过后，阿森纳在先赛1轮的情况下距离第四名切尔西还差2分，身后则有换帅之后的曼联虎视眈眈。而接下来将是他们争四的关键阶段：足总杯第5轮过后，枪手将接连迎战西汉姆联、切尔西和、卡迪夫城和曼城，尤其是两场强强对话，一主一客，埃梅里将再度面临巨大考验。毕竟虐菜是爽，但无法抵消惨败给红军的耻辱，只有在豪门对决中找回场子，阿森纳才能迎来真正的蜕变。（念洲）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>保罗感慨哈登太疯狂：那种表现感觉是不真实的</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  火箭战胜灰熊，詹姆斯-哈登再次打出了非常神奇的发挥。看到哈登的发挥，队友克里斯-保罗也赞叹，哈登的表现太不真实了。保罗盛赞哈登最近一段时间，詹姆斯-哈登表现出色，很多球迷都感慨大胡子的疯狂。看起来，火箭后卫克里斯-保罗也同意这样的说法。对阵灰熊的比赛，火箭赢球，哈登全场得到了43分13助攻10篮板的三双表现。这场比赛，是哈登连续4场拿到了40+的表现。比赛结束之后，很多球迷都在议论哈登的超强表现，就连队友克里斯-保罗也是一副不可思议的样子。“那太疯狂了，”保罗在上场比赛中场休息的时候这样说道。“能够看到这样的比赛，见证到他的表现，这真的是太疯狂了，他现在在做的事情就像是不真实的。”只要哈登能够找到状态，其他球队很难阻挡哈登，过去的几个赛季，哈登已经用实际表现证明了这些。即便哈登无法命中投篮，他仍然有办法去得分。对阵灰熊的比赛，哈登全场一共获得了27次罚球，命中了其中的21球。哈登的出色表现，重新激发了火箭队的活力，目前，火箭队已经取得了五连胜，过去的11场比赛中，他们赢下了其中的10场。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>太阳主帅：面对卫冕冠军 你的容错率会非常低</contenttitle>
<content>腾讯体育1月2日讯  NBA常规赛，勇士132-109战胜了菲尼克斯太阳。赛后接受采访的时候，太阳主帅科科什科夫表示，面对卫冕冠军，容错率会非常低。勇士队轻松击败了太阳，全场比赛勇士队132-109赢球，这是他们自从12月5日24分击败骑士之后，球队最大的一次胜利。那么对决勇士这样的球队有多么困难呢？比赛结束之后，太阳主帅科科什科夫就表示，“当你面对卫冕冠军的时候，你的容错率会非常的低。”上场比赛中，勇士队展现了他们顶级的进攻能力，勇士全场投篮命中率为54.8%，全场一共命中了14记三分球。那场比赛中，斯蒂芬-库里17投11中，三分球9投5中，得到了34分9篮板4助攻，杜兰特14投8中，得到了25分4助攻。目前，勇士队25胜13负的战绩，胜率为65%，暂时排名西部的第二位。而太阳队目前9胜29负的战绩，牢牢占据西部倒数第一的位置。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈镇VS伯恩利前瞻：保级大战 主场虫对决客场虫</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月3日凌晨3时45分（英国当地时间1月2日晚19时45分），2018-19赛季英超联赛第21轮，哈德斯菲尔德坐镇约翰-史密斯体育场迎战伯恩利。排名倒数第一和倒数第三球队间的较量，这是不折不扣价值六分的保级大战。主场虫对决客场虫，哀兵对决一触即发。腾讯体育将为您带来本场比赛的视频直播，敬请关注。哈镇迎来保级大战比赛看点：哈镇英超7连败主场3连败：哈德斯菲尔德近期状态极度低迷，上轮他们在保级关键战中0比1负于富勒姆，惨遭联赛七连败。在英超积分榜上，哈德斯菲尔德已经跌至倒数第一位，距离倒数第二的富勒姆相差4分，保级形势岌岌可危。最近3轮主场比赛，哈德斯菲尔德遭遇连败，本赛季至今，哈德斯菲尔德在主场仅仅获得一场胜利，主场战绩排名英超20强的倒数第一位。若本轮失利，哈德斯菲尔德则将追平1934-35赛季主场顶级联赛4连败的队史最差纪录。伯恩利客场难求一胜：伯恩利上轮主场2比0击败西汉姆联队，结束联赛的三连败。但在最近12轮比赛中，伯恩利却输掉了9场。在英超积分榜上，伯恩利排名倒数第三位，保级形势同样非常严峻。此番客场挑战垫底的哈德斯菲尔德，这是一场价值六分的保级大战。本赛季至今，伯恩利10轮英超客场比赛仅仅获得一场胜利，却输掉了7场，其中最近3轮客场全部落败。在英超客场战绩排行榜中，伯恩利排名倒数第二。此番主场虫对决客场虫，一场菜鸡互啄的较量一触即发。哈镇攻击力英超倒数第一：本赛季哈德斯菲尔德之所以表现糟糕，羸弱的攻击力成为最大问题。前20轮比赛，哈德斯菲尔德仅仅攻入12球，是进球最少的球队。他们在主场10场打入4球，同样进球数排在英超20强的倒数第一位。此番哈德斯菲尔德如何改善攻击力？这将成为左右胜负的关键。而在伯恩利方面，伍德在对阵哈德斯菲尔德的比赛中一共打入6球，他能否延续这一神绩再度破门？这也将成为本场比赛的看点。3次英超对决全部平分秋色：两队最近9次对决，双方各自取得3胜3平3负的战绩。而在英超的3场交锋中，两队全部战成平局。本赛季首回合对决，哈德斯菲尔德在客场1比1逼平伯恩利。赛前声音：哈德斯菲尔德主帅瓦格纳：“我们还有很多比赛需要去拼，但事实上现在我们的形势非常危急，每场都必须全力以赴争取胜利，需要拿到尽可能多的积分。特别是此番又是一场降级区球队间的对决，所以结果对我们来说就更加重要。新年后的第一场比赛，我们也希望将胜利当做新年礼物送给球迷。”伯恩利主帅迪切：“我们阵中有一些球员已经被人关注了很长时间，但他们需要时间，他们也是人，需要经历成长才会变得成熟。如果想要成为一名合格的英超球员，就肯定要付出一些代价。我们必须保持高水准，必须保持对胜利的欲望。我们要做的就是尽力保持稳定的状态，而不是起起伏伏。”伤停信息：哈德斯菲尔德：穆伊、丹尼-威廉姆斯、萨比里、托米-史密斯伯恩利：布拉迪、德福尔、沃德、列侬、波普预计首发阵容：哈德斯菲尔德（3-5-2）：门将：1号洛斯尔后卫：25号赞卡、5号孔戈洛、26号辛德勒中场：37号杜尔姆、33号哈德约纳伊、8号比林、6号霍格、15号洛维前锋：21号普里查德、24号穆涅伯恩利（4-2-3-1）：门将：1号希顿后卫：26号巴德斯利、5号塔尔科夫斯基、6号本-米、3号泰勒后腰：18号韦斯特伍德、4号杰克-科克中场：7号古德蒙松、10号巴恩斯、31号麦克尼尔前锋：11号伍德主裁判：麦克-迪恩助理裁判：坎恩、罗巴坦第四官员：奥利弗（夏弦月）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超-阿森纳4-1大胜富勒姆 奥巴梅扬进球领跑射手榜</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间2019年1月2日凌晨，2018-19赛季英超联赛第21轮，阿森纳坐镇酋长球场4比1大胜富勒姆，取得新年开门红。奥巴梅扬、拉卡泽特、扎卡和拉姆塞各建一功，富勒姆则由卡马拉扳回一分。比赛亮点：精彩回顾：阿森纳今天排出352阵型，拉卡泽特和奥巴梅扬联袂锋线，奈尔斯和科拉希纳茨两翼齐飞，贡多齐、伊沃比和扎卡中场铁三角站位。帕帕斯塔索普洛斯、科斯切尔尼和穆斯塔菲构成三中卫，门将还是莱诺。第2分钟，伊沃比禁区左翼横敲，奥巴梅扬的包抄攻门高出横梁。第15分钟，卡尔尼中路送出绝妙直传，塞塞尼翁快速突入禁区右翼攻门，可惜球偏出左门柱外。第25分钟，伊沃比左路传中，扎卡插入禁区中路攻门命中右下角，阿森纳1比0领先富勒姆。第30分钟，米特罗维奇传球，许尔勒的凌空抽射高出横梁。第33分钟，奥巴梅扬妙传，贡多齐的攻门被门将扑出。随后科拉希纳茨传球，扎卡的攻门又被封堵。第39分钟，许尔勒的任意球攻门高出底线。一分钟后，伊沃比左路传中，奥巴梅扬的头球攻门稍稍偏出左门柱外。第42分钟，扎卡头球摆渡，拉卡泽特突入禁区左翼小角度攻门，球被门将挡出底线。第55分钟，伊沃比和奥巴梅扬在左路连续短传，奥巴梅扬随后直塞，科拉希纳茨禁区左翼横传，拉卡泽特中路射门命中，阿森纳2比0扩大了领先优势。第69分钟，塞里前场从托雷拉脚下断球，随后他和卡尔尼做出传球配合后直塞，塞塞尼翁禁区左翼传中，卡马拉小禁区内包抄推射入网，富勒姆将比分扳成1比2。尽管慢镜头回放显示，塞里对托雷拉有犯规嫌疑，但主裁判认定进球有效。第79分钟，科拉希纳茨左路突入禁区下底传中，奥巴梅扬跟进包抄攻门击中左门柱弹出，拉姆塞随后再射命中右上角，阿森纳3比1领先富勒姆。第82分钟，贡多齐送出妙传，奥巴梅扬单刀突入禁区攻门被门将奋力挡出。第83分钟，帕帕斯塔索普洛斯中路分球，奥巴梅扬禁区右翼爆射，球被雷亚姆挡了一下后稍稍变线飞入网窝，阿森纳4比1大胜富勒姆取得新年开门红。数据统计：全场比赛，阿森纳15次攻门9次射正打入4球，富勒姆9次攻门4次射正收获1球。阿森纳控球率达到59%，富勒姆则为41%。出场阵容：阿森纳（3-5-2）：门将：19号莱诺后卫：5号帕帕斯塔索普洛斯、6号科斯切尔尼、20号穆斯塔菲（46分钟，11号托雷拉）中场：15号奈尔斯、29号贡多齐、17号伊沃比（83分钟，87号萨卡）、34号扎卡、31号科拉希纳茨前锋：9号拉卡泽特（75分钟，8号拉姆塞）、14号奥巴梅扬富勒姆（5-4-1）：门将：25号里科后卫：22号克里斯蒂（56分钟，21号弗苏-门萨）、13号雷亚姆、20号勒马尔尚、4号奥多伊、23号布莱恩中场：10号卡尔尼、44号西塞（61分钟，24号塞里）、14号许尔勒（61分钟，47号卡马拉）、3号塞塞尼翁前锋：9号米特罗维奇（夏弦月）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>深圳赛奥斯塔彭科吞蛋负资格赛选手 赛季首秀遭遇惨败</contenttitle>
<content>腾讯体育讯   北京时间1月1日消息，WTA国际赛深圳网球公开赛今日结束女单首轮比赛的争夺，赛会4号种子、拉脱维亚名将奥斯塔彭科发挥不佳最终连丢两盘以0-6和2-6不敌罗马尼亚资格赛选手尼库莱斯库，遗憾止步首轮，赛季首秀遭遇开门黑。奥斯塔彭科奥斯塔彭科是2017年法网女单冠军得主，但是在那之后她的状态一直都不是太稳定，上个赛季没有太出彩的发挥，目前的世界排名为第22位，本站比赛她以4号种子的身份出战，首轮比赛的对手是目前世界排名第99位的罗马尼亚资格赛选手尼库莱斯库，后者比赛风格较为怪异，在切削方面有不俗造诣，曾在中网的比赛中击败过李娜。这两位选手过去有过1次交锋，奥斯塔彭科在2016年罗杰斯杯赛中鏖战三盘不敌对手。今日首盘比赛中，奥斯塔彭科开局状态非常低迷，首盘比赛就发出了4个双误，二发得分率是可怜的0%，尼库莱斯库在本盘没有送出一个破发点，而在自己的4个破发点上连续3次破发成功，最终连下6局送出一枚鸭蛋。第二盘比赛中，奥斯塔彭科的手感依然不佳，再次发出了4个双误，尼库莱斯库在一发得分率和二发得分率方面都占据优势，虽然丢掉一个发球局，但是在自己的4个破发点上3次破发成功，最终罗马尼亚姑娘以6-2的比分再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级第二轮。全场比赛耗时仅仅51分钟。奥斯塔彭科的赛季首秀遭遇惨败。此外，赛会8号种子、俄罗斯红粉帕芙柳琴科娃鏖战三盘以2-6、6-1和2-6不敌资格赛同胞库德尔梅托娃，爆冷止步首轮。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>霍普曼杯费德勒小威单打均取胜利 瑞士混双力克美国</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月1日消息，2019赛季网球霍普曼杯今日继续进行。在B组一场焦点比赛中，费德勒和小威均在单打比赛中取得了胜利，瑞士队最终凭借混双比赛中的胜利以大比分2比1击败美国队，取得小组赛两连胜，非常有希望获得决赛席位，而两连败的美国队已经提前出局。小威和费德勒合影瑞士队是今年霍普曼杯的卫冕冠军，此番他们继续派出费德勒和本西奇搭档，首轮比赛他们以3比0横扫英国队。美国队由小威和新秀蒂亚菲搭档，首轮比赛他们以1比2爆冷不敌希腊队。今日首先进行的是男单比赛。费德勒上个赛季拿下了澳网冠军，但是下半年的状态有所滑落，在温网和美网都无缘四强，年终排名为第3位，本次霍普曼杯他在小组赛首轮比赛中以2比0击败英国队的诺里，今日比赛的对手是蒂亚菲。比赛中费德勒的优势非常明显，最终直落两盘以6-4和6-1击败对手，帮助瑞士队取得第一分。赛后费德勒表示道：“这对于我来说是一个非常美妙的赛季开局，我在场上找到了让我感到快乐的办法，我现在的身体非常健康，使得我能够将自己的注意力完全集中在比赛上。蒂亚菲的发球非常出色，很难让人读懂，与他比赛非常有意思。”女单比赛在小威和本西奇之间展开。小威上个赛季结束怀孕产子的恢复期重返赛场，不过状态并没有恢复到最佳，她在温网和美网的比赛中“背靠背”杀进了决赛，但是分别不敌科贝尔和大阪直美无缘冠军，目前的世界排名为第16位。上周小威和大威在阿布扎比表演赛中打了一场比赛，结果小威在抢十中不敌姐姐。新赛季小威选择霍普曼杯作为自己征程的起点，她和新秀蒂亚菲搭档出战，她首轮比赛在与希腊队的比赛中直落两盘击败了萨克里。今日小威的对手是瑞士前TOP10名将本西奇，小威开局显得比较慢热，首盘比赛以4-6告负，不过随后小威逐渐找回了状态，她以6-4和6-3的比分连扳两盘，总比分2比1逆转对手，帮助美国队将大比分追成1比1平。混双比赛在费德勒/本西奇与蒂亚菲/小威之间展开。这也是费德勒和小威两位现役大满贯冠军数量纪录保持着首次在赛场上交锋。比赛中费德勒/本西奇的发挥更是一筹，最终直落两盘以4-2和4-3（3）击败对手，帮助瑞士队以大比分2比1击败对手，取得小组赛两连胜，非常有希望获得决赛席位，而两连败的美国队已经提前出局。小威在赛后表示道：“这或许是我职业生涯最让人激动的一场比赛，面对这样一位伟大的对手，与他交锋真的意味着很多东西。他或许是网球历史上最伟大的球员，我相信很多人都会长时间记得这场比赛。”（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>Coupang等电商争做“韩国的亚马逊”但大多赚不到钱</contenttitle>
<content>图1:Coupang公司的创始人兼首席执行官金范锡腾讯科技讯 据外媒报道，韩国的电商市场规模很大，精通技术的消费者和发达的互联网基础设施为电商初创公司提供了肥沃的土壤。但事实证明，电商市场是一个难以赚钱的市场。在韩国，Coupang等电商公司都在争做“韩国的亚马逊”，但是大多数公司都赚不到钱。随着竞争加剧，韩国最大的电商公司Coupang已占据主导地位，它的Rocket服务承诺在一天内送货上门，它可以交付数百万种产品，从消费电子产品到新鲜农产品。但随着这家成立8年之久的公司在物流方面投入巨资，它的亏损额也急剧增加。因此，在竞争激烈的市场上，Coupang公司的盈利方式遭到了越来越多的怀疑。而软银在2018年11月给Coupang公司追加20亿美元投资的举措也让一些人直皱眉头。“每个人都想成为韩国的亚马逊，但目前还没有明显的赢家。”哈纳金融投资公司(Hana Financial Investment)的分析师朴钟泰(Park Jong-dae)表示：“2019年的竞争将更加激烈。得益于电商市场的快速增长，电商公司的营收正在飙升，但大多数公司并没有盈利。”欧睿国际(EuroMonitor International)的数据显示，2018年，韩国电商市场增长了22%，增长到了717亿美元，占零售总额的24%，居全球最高；排在其后是中国，电商占零售总额的23.7%；日本的占比为8.6%，美国占比为13.7%。韩国是全球第五大电商市场，预计在5年内将成为仅次于中国和美国的第三大电商市场。图2：前十大电商市场但盈利仍然难以实现，Coupang就是一个很好的例子。在一个仍由大型家族企业集团主导的经济中，韩国5000万人口中有一半人下载了这家初创企业的应用程序。该公司的营收自2014年以来增长了14倍，增长到了2018年的近50亿美元。获得这样的人气自然付出了代价。由于它拥有数千名送货员和数十个仓库，成本居高不下，因此它的累计亏损总额达到了1.9万亿韩元(合17亿美元)。在韩国拥挤的电商市场，初创公司发现创造广告营收尤其困难。随着竞争加剧，它们经常使用折扣券来吸引顾客，这也加大了亏损。尽管软银最近的一次投资——韩国电商行业有史以来最大规模的投资——缓解了人们对Coupang公司资产负债表的担忧，但行业观察人士称，资金的流入延缓了这个行业的整合，价格战将会进一步加剧。“Coupang确实在送货服务方面处于领先地位，但消费者对价格和服务很敏感，愿意转向更好的选择。”欧睿咨询公司的分析师嘉德-李(Jade Lee)说：“它如何留住客户仍然是一个令人担忧的问题。”尽管如此，Coupang公司的创始人兼首席执行官金范锡(BOM Kim)对此表现得很淡定。他强调，公司的重点仍然是开发新的技术平台和服务。图3：韩国前五大在线购物中心他说：“我们的业务在各个环节已有盈利。我们在技术和基础设施方面的投资达到了前所未有的规模。在未来的许多年里，我们将会继续采取积极的投资方式。”软银也表示支持。软银董事会成员、软银投资顾问公司(Softbank Investment Advisers)合伙人莉迪亚-杰特(Lydia Jett)表示，这家日本科技集团“将根据其发展战略向Coupang公司持续提供资金，直至它实现盈利”。但是，除在线拍卖和购物网站eBay外，韩国其他主要的在线购物中心仍处于亏损状态。这家美国公司在韩国的子公司经营了Auction和Gmarket这两个网站，它们只是简单地将卖家和买家联系在一起，因而在物流上节省了很大的开支。另一家大型在线购物中心WeMakePrice的发言人李承镇(Lee Seung-jin)表示：“只要资本流入该行业，这场消耗战就会持续下去。”李承镇补充称：“(2019年)人们对利润会有一些预期，但这不可能实现，因为我们已决定加大发展规模。在现阶段，规模化发展似乎对我们更重要。如果我们增加市场份额并实现规模经济，那么盈利最终会实现。”图4：在线购物占总零售额的百分比分析师警告称，这一战略也具有风险。他们指出，随着越来越多的消费者(尤其是年轻人)在网上购物，韩国新世界百货(Shinsegae)和乐天集团(Lotte Group)等财力雄厚的实体零售商面临越来越大的挑战。这些零售商已开始加强其在线业务。2018年，新世界百货从私募股权公司获得了9.4亿美元的投资，以用来加强其在线业务。韩国第五大企业集团乐天计划到2022年投资3万亿韩元打造在线业务，力争成为韩国最大在线零售商。韩国最大的互联网门户网站Naver和即时通讯服务提供商Kakao也加入了竞争。朴钟泰表示：“这些新进入者肯定会加剧价格战，迫使更多公司以低于成本的价格出售商品，并寄希望于其他公司先破产。”（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>《纽约时报》：硅谷科技巨头在风雨中砥砺前行</contenttitle>
<content>在加州圣何塞，从左到右第三栋房子是谷歌斥资400万美元收购的两栋房子中的一栋。腾讯科技讯 据外媒报道，在2018年结束时，硅谷科技巨头陷入了一个前所未有的困境：四面楚歌。在这样的情况下，这些科技巨头并没有畏缩不前，相反，它们一直在仍然积极扩张。它们始终盯着未来的大目标，而不是眼前的小波折。百折不挠政界的议员们表示，长期以来一直备受推崇的、人才荟萃的大科技公司拥有了太大的权力。科技曾经被认为是让我们的生活变得更好、让我们的大脑变得更聪明的力量，但现在却被指责煽动、激化、愚弄和压榨了人民大众。科技公司的股票已经从最高点一路下跌，遭受重创。监管迫在眉睫。就连科技公司的高管也在呼吁要对科技进行监管。面对如此持续不断的抨击，这些科技巨头应该低调行事才是。它们可以将自己的一大堆现金——仅苹果就拥有2370亿美元现金——投入到做慈善和打造好产品上，并消除人们对科技巨头控制其数据和命运的担忧。但是，这并不是这些科技巨头现在的做法。硅谷顾问鲍勃-斯塔德勒(Bob Staedler)表示：“科技公司并没有退缩。没有什么东西可以打倒它们，让它们退缩。相反，它们正在积极扩张。它们将走遍整个美国，获取最好的人力资本，从而创造出下一个奇迹。”人们的生活中还有很多商机尚未挖掘。科技巨头在争夺云服务的统治权——从而成为本质上的互联网地主。它们对城市进行了规划：谷歌在2017年达成了一项协议，要从头开始重新规划多伦多的一大片滨水区。亚马逊正从内部重新定义社区，因为它设在农村地区的仓库为城市中产阶级家庭提供了他们周末呆在家里想要的一切。这些新的变化才刚刚开始重新定义社会。当每个家庭都有亚马逊Echo、谷歌Home、苹果HomePod或其他智能音箱时，这些公司已经发出了明确的信号：所有人类的需求都将得到满足。对于那些坚持外出活动的人来说，科技巨头还准备了无人驾驶汽车。而且，这些公司还在进一步开发人工智能领域。开发这个领域的最后结果甚至连它们自己都不确定。积极扩张要完成所有这些工作，科技巨头需要数十万名新员工，这意味着它需要找个地方安置他们。这不是在公司总部重新配置一两层楼的问题。这意味着在全国各地建立新的园区。近几个月来，科技巨头已开始大举在纽约市和华盛顿地区打造新的园区。谷歌和亚马逊都在规划这两个地区的卫星办公楼。但即便是在硅谷的后院——这里交通拥堵，房价已经达到连高薪工程师也难以承受的水平——也可以见到繁忙的建筑工地。任何认为科技巨头应该受到惩罚的人，都应该去圣何塞市商业中心西边的地方去看看，去看看科技带来的繁荣。那里有一堆洗车场和汽车修理店，还有一些现代化的公寓。在一条短短的街道上，有一座有近一个世纪历史的房子——只有一间浴室的小房子。据《水星报》(Mercury News)查阅的相关文件显示，谷歌上个月在总额400万美元的一揽子交易中买下了这个房子和另一个房子。在圣何塞，一个破碎的玻璃窗外是一个工地。谷歌准备在这里建造一个园区，总建筑面积为800万平方英尺。这个谷歌园区将容纳2万个员工，超过了该公司在10年前的总员工人数。像这样的房地产交易有几十起，总金额到目前为止约有数亿美元。谷歌在这方面的计划非常长远。公共汽车、轻轨、汇聚于迪里顿车站换乘中心的Caltrain和Amtrak列车，将使该公司有机会将公共交通融入其发展当中。最终的结果将是一个800万平方英尺的新谷歌园区，可容纳2万名员工，这一数字超过了该公司2009年的总就业人数。但迪里顿车站只是谷歌硅谷扩张计划的一部分。在该公司买下这两栋房子的一周前，它以7000万美元在加州帕罗奥图买下了一栋10万平方英尺的大楼。Facebook也在不断扩张。2018年春季，该公司在硅谷桑尼维尔(Sunnyvale)社区租用了100万平方英尺的办公大楼，供其快速增长的社区运营团队使用，该团队负责Facebook用户面临的安全和安保问题。今年，它将很快搬进位于旧金山一座大楼内的75万平方英尺的办公空间，成为继Salesforce和Uber之后该市第三大科技租户。总的来说，谷歌去年的就业人数增加了21%。在此期间，Facebook的劳动力增长了45%，达到3.4万人，而且该公司还准备再增加2700个工作岗位。亚马逊的员工数量在过去三年里增长了两倍，这要归功于它的仓库建设和对全食超市的收购。它是美国第二家雇员数超过50万人的公司——这还不包括它的合同工。这些扩张举措突显了大科技公司一个令人眩晕的事实：它们的大发展才刚刚开始。大发展才刚刚开始蒂姆-巴贾林(Tim Bajarin)是苹果、IBM和微软等公司的长期技术顾问。他说：“在从模拟向数字转变的75年或80年的征程中，我们只走过了35个年头。硅谷的涅槃形象无疑受到了冲击，但现实是，我们这些消费者一直在为它们投票。”这一点从科技巨头的稳定业务中可见一斑。2018年3月，市场研究公司eMarketer预测，Facebook，包括其争议较小的照片分享应用Instagram，在2018年将从美国数字广告方面创造210亿美元营收。2018年9月，eMarketer公司将其预测营收上调到了228.7亿美元。eMarketer公司还上调了2018年、2019年和2020年谷歌美国数字广告营收的预测数字。第三大数字广告营收创造者是亚马逊，尽管它远远落后于领先者，但它的发展速度迅猛。现在，矛盾日益明显。科技巨头为其客户服务的一个重要方式是跟踪他们的动向和购物情况，而这又让我们中的一些人感到不安。在皮尤研究中心(Pew Research Center)6月份的一项调查报告中，42%的Facebook成年用户表示，他们已有几周时间没有登录该网站。但即使我们说我们对科技变得不那么信任了，但是我们发现它实际上已渗透到我们生活的方方面面。在2017年初，苹果位于加州库比蒂诺的总部还在建设当中。在2018年第三季度，苹果、亚马逊、Facebook和谷歌母公司的营收总额增长了24%。仅2018年第三季度，苹果、亚马逊、Facebook和谷歌母公司Alphabet就总共创造了1669亿美元的营收，较上年同期增长了24%，当时这四家公司的营收总额为1344亿美元。麻省理工学院(MIT)的经济学家戴维-奥特尔(David Autor)表示：“尽管人们现在对Facebook、谷歌、亚马逊等公司拥有的超大实力感到非常警惕，甚至不满意，但他们同时也非常依赖于他们提供的服务。”许多人认为，科技巨头需要受到监管。但与此同时，人们又很担心将这种监管权力交给政府机构。“政府机构并不是很懂科技该如何发展。”顾问巴贾林说，“它们甚至提不出可以加强规范管理，促进科技行业良性发展的问题。”这就又把监管权留给了科技巨头自己。但这始终是一个令人怀疑的命题。eMarketer公司的分析师黛布拉-阿霍-威廉姆森(Debra Aho Williamson)表示：“Facebook要想在2019年迎来更好的一年，就需要变得更加坦率和透明。”这也是Facebook在2018年初得到的建议，但没有什么用处。如果反科技情绪继续高涨，或者经济真的陷入困境，这一切都可能改变。另一方面，上一次经济衰退恰恰对科技巨头有利，让规模较小的竞争对手感到忧心忡忡。2008年金融危机期间，亚马逊的北美媒体销售额增长了20%。它的最大图书销售竞争对手之一Borders公司的营收下降了9%，出现了创纪录的亏损，而且很快就倒闭了。由于需要担心的东西很少，科技巨头瞄准了未来的发展目标，而忽略了眼前的波折。目前拥有3500个职位空缺的谷歌表示，现在就说迪里顿车站的数千名员工将来准备做什么还为时过早。但南加州大学安嫩伯格创新实验室(Annenberg Innovation Lab)的名誉主任乔纳森-塔普林(Jonathan Taplin)有了一个好主意：一切皆有可为。“他们可以做运输、医疗以及一切事务。”塔普林说。他经常批评科技巨头接管了一个去中心化的、独立的互联网。“你的生活中没有一个方面是科技巨头不会参与的。”（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>投行维持亚马逊买入评级 目标价2450美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，华尔街投资公司DA Davidson今日发布投资研究报告，维持亚马逊股票(Nasdaq:AMZN)“买入”评级，同时维持2450美元的目标股价不变。国外媒体今日早些时候报道称，亚马逊计划在美国扩大全食超市(Whole Food)的覆盖范围，将开设更多的全食超市门店。报告还称，亚马逊已经完成了多个新店面的选址工作。此举旨在让更多消费者处在全食超市2小时配送的覆盖范围内。对此，DA Davidson分析师汤姆·福特(Tom Forte)今日在报告中称，他对亚马逊的这一潜在举措持“肯定”态度。此外，福特还认为，作为拓展其“无收银员零售战略”的一部分，亚马逊将来还可能把加油站列入其实体零售店服务范围内，从而进一步拓展销售额。这与好市多(Costco)的做法相似，后者约10%的营收来自加油服务。昨日，亚马逊股价收于1501.97美元，今日开盘后一度报于1488.00美元，下滑0.93%。在过去的52周，亚马逊最低股价为1188.30美元，最高为2050.50美元。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>印度前100款顶级安卓应用有44款来自中国开发商</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，中国应用开发商正大举进军印度市场。据相关统计数据显示，印度现在有44%的顶级安卓应用程序均来自中国开发商。在小米和OPPO等中国智能手机制造商的引领下，印度触摸屏背后的内容也越来越多地来自中国。印度科技新闻网站FactorDaily的一份报告显示，在印度前100款顶级Android应用程序中，有44款应用程序是由中国公司开发的，而在一年前这个数字是18款。(人们关注的焦点是Android，因为在印度5亿互联网用户中，Android是占压倒性优势地位的操作系统。)排名靠前的中国应用程序包括一些知名品牌，比如全球估值最高的初创公司字节跳动推出的TikTok(国外版抖音)，印度的本地语言新闻应用Helo，阿里巴巴的UCBrowser浏览器，以及一些不太知名的品牌，比如新闻应用NewsDog和流媒体应用开发商Bigo。上述报告援引Sensor Tower的数据称，在印度排名前十的Android应用中，有5款款应用程序来自中国；相对而言，在2017年底，在印度排名前十的Android应用中，只有2款应用程序来自中国。2017年12月和2018年12月前十大应用程序对比对于近几年来一直关注印度科技领域的人来说，“中国应用入侵”并不令人感到意外，尽管它入侵的速度出乎人们意料。近年来，中国最大的两家公司——阿里巴巴和腾讯——向有前途的印度初创企业投入了大量的资金。这为其他谋求发展的公司效仿并进入印度市场奠定了基础。2015年，阿里巴巴通过数亿美元的投资，收购了SnapDeal和Paytm初创公司。自那以来，中国公司的投资步伐一直在加快。2017年，腾讯投资了Gaana(音乐流媒体服务)和SWYGY(食品配送服务)，并在前一年投资了Byju(在线教育服务)和Ola(叫车服务)。去年，这两家公司还在印度推出了本地云计算服务。除了这两家公司之外，小米也在向当地公司销售手机，并为其开发本地服务。2017年和2018年的印度顶级中国应用程序对于那些在印度获得成功的应用开发商来说，本地化似乎是关键。字节跳动等公司发展了本地团队，而且还开发了完全面向印度的本地应用。由于印度接下来新增的数亿互联网用户将有很大一部分来自印度农村地区，因此方言、本地内容和支持语音的技术是中国应用程序开发人员需要重点关注的方面。与中国手机制造商一样，中国应用开发商也必须非常专注才能长久地在印度市场上获得发展。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>特斯拉第四季度汽车交付量未达预期 开盘大跌8%</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，特斯拉第四季度Model 3交付量未达华尔街预期，开盘股价报306.1美元，大跌8%。特斯拉盘前称，第四季度公司每天生产和交付近1000辆汽车，创下生产和交付的新纪录。特斯拉宣布在美国降价2000美元/辆，涵盖Model S、Model X和Model 3多款车型。特斯拉第四季度交付63150辆Model 3，市场预期为交付63698辆。特斯拉第四季度汽车总交付量为90700辆，较三季度创下的纪录高位增长8%。其中，Model 3为63150辆，Model S为13500辆，Model X为14050辆。2018年全年，特斯拉共交付145846辆Model 3和99394辆Model S和Model X。华尔街投行野村极讯(Nomura Instinet)盘前发布投资研究报告，维持特斯拉股票(Nasdaq:TSLA)“中性”评级，同时维持300美元的目标股价不变。野村极讯分析师罗密特·沙赫(Romit Shah)仍看好特斯拉的长期发展前景，但在短期内，沙赫认为投资者将有一次以更低的价格买入特斯拉股票的机会。相比之下，特斯拉今年第三季度共交付了83500辆电动汽车。其中，Model 3为55840辆，Model S为14470辆，Model X为13190辆。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>特斯拉第四季度汽车交付量未达预期 盘前大跌</contenttitle>
<content>腾讯科技讯  据外媒报道，特斯拉第四季度汽车交付量未达华尔街预期，盘前股价大跌超7%。特斯拉称，第四季度公司每天生产和交付近1000辆汽车，创下生产和交付的新纪录。特斯拉宣布在美国降价2000美元/辆，涵盖Model S、Model X和Model 3多款车型。特斯拉第四季度交付63150辆Model 3，市场预期为交付63698辆。特斯拉第四季度汽车总交付量为90700辆，较三季度创下的纪录高位增长8%。其中，Model 3为63150辆，Model S为13500辆，Model X为14050辆。2018年全年，特斯拉共交付145846辆Model 3和99394辆Model S和Model X。特斯拉美股盘前跌幅扩大至超7%。华尔街投行野村极讯(Nomura Instinet)今日发布投资研究报告，维持特斯拉股票(Nasdaq:TSLA)“中性”评级，同时维持300美元的目标股价不变。野村极讯分析师罗密特·沙赫(Romit Shah)仍看好特斯拉的长期发展前景，但在短期内，沙赫认为投资者将有一次以更低的价格买入特斯拉股票的机会。相比之下，特斯拉今年第三季度共交付了83500辆电动汽车。其中，Model 3为55840辆，Model S为14470辆，Model X为13190辆。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>野村极讯维持特斯拉股票中性评级 目标价300美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，华尔街投行野村极讯(Nomura Instinet)今日发布投资研究报告，维持特斯拉股票(Nasdaq:TSLA)“中性”评级，同时维持300美元的目标股价不变。野村极讯分析师罗密特·沙赫(Romit Shah)仍看好特斯拉的长期发展前景，但在短期内，沙赫认为投资者将有一次以更低的价格买入特斯拉股票的机会。沙赫预计，特斯拉本周将公布其第四季度的车辆交付情况。其中，Model 3的交付量预计在60000辆以上，与分析师的平均预期一本一致。相比之下，特斯拉今年第三季度共交付了83500辆电动汽车。其中，Model 3为55840辆，Model S为14470辆，Model X为13190辆。在上一个交易日，特斯拉股价收于332.80美元，下滑0.32%。今日盘前交易中一度报于324.645美元，下滑2.45%。在过去的52周，特斯拉最低股价为244.59美元，最高为387.4美元。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果商店现查开房记录付费App 实测：需先手动输入才能查</contenttitle>
<content>中新经纬客户端1月2日消息，近日，多名用户向中新经纬客户端反映，苹果商店(App Store)存在多款疑似可查酒店开房记录的付费App，价格30元-50元不等，并声称“海量数据安全可靠”“最新数据一键查询”“一目了然 如假包换”。上述文字介绍配合着App截图，给用户的感觉是这些App具备在线查询开房记录的功能，甚至可以查询别人的开房记录，事实真的如此吗？中新经纬客户端在苹果商店输入“酒店开房”四个字，随即出现了五款与“酒店开房记录查询”相关的App，均需付费下载。这些App均用鲜明的图片、文字向用户传递着“海量数据”“信息精准”“精准到人”等信息。其中一款名为“酒店开房记录和查询”的App已经有1700多条评论信息，将这些评论“按最有帮助排序”，几乎全是正面好评；不过“按最低评价排序”，中新经纬客户端注意到，不少用户评价此App是“骗子”“骗钱”“只能查自己手动输入的信息”。App开发者则对以上信息回复称，APP并非骗人，描述里有详细的功能说明，觉得买错了可以退款。开发者声称的“功能说明”实际上为一段英文介绍，大意是这是一款个人开房记录管理App，尤其适用于经常出差的商旅人士，用户的数据只在本地保存，App不会将用户的数据上传至任何服务器。中新经纬客户端随后选择了两款App进行付费下载。两款App的页面设计均非常粗糙，用户需要手动输入自己或他人的开房信息，包括姓名、城市、酒店名称、开房时间等，并选择保存。保存后，在查询处输入姓名等检索信息后，即可得到相关人员的开房信息。对于开发者给出的解释，用户王超(化名)表达了质疑。“App下载页面整体的图片、文字介绍向我们传递的信息是这是一款可以查询开房记录的应用，没有丝毫个人信息管理的概念，开发者说的详细的功能说明是一段英文说明，这对不具备英语阅读能力的用户来说毫无意义。”王超说。中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧对中新经纬客户端表示，通过描述，上诉App确实存在诱导用户付费下载的嫌疑。“宣传语没有明确提及App的功能，而是利用了一部分用户的窥私心理，误导其下载。这种情况下用户可以考虑向苹果商店投诉。” 李俊慧说。不过需要指出的是，查询“开房记录”这种行为侵犯公民隐私权，属于违法行为。中国互联网协会法工委副秘书长胡钢在接受中新经纬客户端采访时也表示，依据我国刑法规定，违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，最高可处七年以下有期徒刑，并处罚金。（原题为《苹果商店存在多款“开房记录查询”App？小心别上当》）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>和解后恒大全面接管FF中国业务 许家印的造车计划仍在推进</contenttitle>
<content>每经记者 李星 每经实习编辑 张北图片来源：东方IC近三个月的恒大与Faraday Future（以下简称FF）控制权之争，终以双方达成和解、撤销在香港仲裁中心提出所有诉讼画上句号。2018年12月31日，恒大健康（0708，HK）对外发布公告称，与贾跃亭控制的FF达成了重组协议，终止所有原协议（包括合资公司股东协议及合并协议等）。同一时间，FF也对外发布声明称，FF与投资方香港时颖公司签署了新的合作协议，终止在香港仲裁中心的所有诉讼。“考虑到双方业务发展，此举是双方作出的双赢互利决定。”对于此次双方达成的重组协议，接近恒大的相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时称。FF中国已由恒大掌控根据上述公告，全新合作协议对香港时颖所持有的合资公司Smart King股权进行了重新规划，由此前的45%调整为32%优先股权。2018年6月25日，恒大以67.46亿港元收购香港时颖100%股份，间接获得Smart King45%的股权，成为该公司第一大股东，从而入主FF。根据原协议，香港时颖需向FF分期投资20亿美元，占合资公司45%股份，分别为2018年底前支付8亿美元、2019年支付6亿美元、2020年支付6亿美元。截至目前，香港时颖已于2018年完成8亿美元的支付。一位接近恒大的相关负责人表示：“根据新的合作协议，香港时颖后续的12亿美元无需再进行支付。正因如此，香港时颖在Smart King中的股份也作出了调整。”根据恒大健康发布的公告，双方所有原协议(包括Smart King股东协议及合并协议等)均立即终止，香港时颖无需再根据原协议向合资公司投入资金。投资重组后，香港时颖将持有Smart King32%的优先股权。不过，对于香港时颖持有的32%优先股权，贾跃亭有权于5年内进行回购。根据公告，原股东方回购权的行使价分别为，第一年内行使价为6亿美元；第二年内行使价为7亿美元；第三年内行使价为8亿美元；第四年内行使价为9.2亿美元；第五年内行使价为10.5亿美元。除了拥有Smart King32%的优先股权，香港时颖还持有Smart King全资附属公司Evergrande FF Holding(Hong Kong)Limited（FF香港）100%股份及重组协议项下的权利，作价合共2亿美元。据了解，FF香港持有FF在中国境内的相关资产。上述接近恒大的相关负责人向记者透露，重组协议达成预示着恒大正式全面接管FF在中国的所有业务。造车计划不变在这场长达三个月的“对簿公堂”中，恒大获得了FF在中国的控制权，FF则获得了期盼已久的对外股权融资权。根据2018年10月7日恒大健康发布的公告，“10月3日，贾跃亭在香港仲裁中心提出仲裁，要求剥夺恒大作为股东享有的有关融资的同意权，并解除所有协议。”而此次香港时颖同意解除所有现存质押正是FF一直以来的诉求。根据恒大健康2018年12月31日发布的公告，香港时颖同意解除所有现存的质押。一位业内人士在此前接受记者采访时曾表示，FF想要融资，没有资产保全质押权会很难。就在恒大健康发布上述公告的同时，FF方面也表示，根据所签订协议，FF股权结构及相关股东对应的权益做相应调整，FF的资产保全质押权与股权融资权获得释放，可分别用于公司未来的债权融资与股权融资。事实上，在双方还未“对簿公堂”前，恒大已经开始接管FF在中国的业务。在2018年8月14日恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团（以下简称恒大FF）的揭牌仪式上，恒大健康副董事长兼恒大法拉第未来董事长彭建军曾宣布，恒大FF将全面负责FF在中国的技术研发及所有生产经营管理。值得注意的是，此次恒大与FF双方签订重组协议后，双方并没有对此前FF在中国的业务规划进行调整。根据规划，未来十年，恒大FF将在中国华东、华西、华南、华北和华中地区，建设五大研发生产基地；十年后，该公司年产能计划达到500万辆，FF 91、FF 81等多系列多车型产品将面向全球市场，覆盖高端、中端和入门级，打造互联网智能出行生态，全面满足快速增长的不同市场需求。接近恒大的相关负责人在今年1月2日接受《每日经济新闻》记者采访时表示，目前，恒大还未对此前的“造车”战略规划进行调整，一切仍将按原计划进行。“2018年4月，FF拿下的广州南沙基地已由恒大全面掌管。”上述接近恒大的相关负责人向记者透露，目前南沙基地建设工作正在有条不紊地进行中。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>Netflix股价下跌，分析师称上个季度订户增长不足</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，本周三，Netflix的股价在盘前交易中下跌。SunTrust Robinson Humphrey的分析师马修·桑顿(Matthew Thornton)表示，这家流媒体巨头上季度新增的订户数量低于预期。马修·桑顿表示：“截至11月份，我们的数据显示，该公司第四季度的订户增长略低于预期。我们正在降低2019年年底的目标价格，以反映更高的利率/贴现率和更低的可比乘数。”Netflix股价在本周三的盘前交易中下跌1.9%，低于本周一267.66美元的收盘价。近期很多科技股都遭到投资者的抛售，这只 “FAANG”科技股也在上个季度下跌了28%。但Netflix整年的涨幅仍然超过了30%。FAANG指的是Facebook、亚马逊（Amazon）、苹果（Apple）、Netflix和谷歌的母公司AlphabetSunTrust将Netflix目标股价从每股410美元下调至355美元。（腾讯科技审校/Kathy）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>RBC Capital维持苹果跑赢大盘评级 目标价220美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，加拿大投行RBC Capital今日发布投资研究报告，继续维持苹果公司股票(NASDAQ:AAPL)“跑赢大盘”评级，同时维持220美元的目标股价不变。RBC Capital分析师阿米特·达亚纳尼(Amit Daryanani)在报告中称，如果iPhone需求继续低迷，并接近华尔街分析师的“最悲观”预期，则苹果的定价能力和iPhone细分策略(不同价位的产品)将受到质疑。达亚纳尼认为，如果苹果股价在未来几个季度继续承受压力，苹果可能会“重新考虑或调整其资本配置”。虽然如此，达亚纳尼仍看好苹果的长期前景，认为苹果是一只值得拥有的“高市值科技股”，主要得益于其强劲的资产负债表、积极的股票回购，以及推动毛利率增长的能力。在上一个交易日，苹果股价收于157.85美元，上涨1.04%。今日盘前交易中一度报于154.75美元，下滑1.96%。在过去的52周，苹果最低股价为146.59美元，最高为233.47美元。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>歌尔股份：子公司拟22.3亿元在东莞投建歌尔工业园区</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月2日，歌尔股份公告称，公司全资子公司歌尔智能拟在东莞市松山湖高新技术产业园区投资建设歌尔工业园区，投资金额约22.3亿元，主要从事虚拟现实设备、智能穿戴设备、智能声学产品的研发、生产和销售。歌尔股份称，投资议案已经公司第四届董事会第十八次会议审议通过，本次对外投资事项在公司董事会审议额度内，无需经过公司股东大会审议通过。本次对外投资事项不构成关联交易，不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。歌尔股份称，本协议的签订有利于公司加快在华南地区的布局,充分利用华南地区技术、市场、人才等方面的优势，更好地服务客户,为公司的长远发展奠定坚实的基础。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>谷歌Soli手势传感器获FCC批准 可无接触操控</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，谷歌日前获得了美国监管机构的批准，可以部署一种基于雷达的动作传感设备，即“Soli项目”(Project Soli)。本周一晚些时候，美国联邦通信委员会(FCC)在一份声明中宣布，将批准谷歌在高于目前允许的功率水平上部署Soli传感器。FCC称，这些传感器还可以在飞机上部署。FCC还称，这一决定将通过使用非接触式手势技术提供创新的设备控制功能，从而为公众服务。据FCC表示，Soli传感器利用雷达波束捕捉三维空间中的运动，从而实现对功能或特征的非接触式控制，而这些功能或特征可能对移动或语言障碍用户有利。谷歌表示，这种传感器可以让用户在拇指和食指之间按下一个虚拟按钮，或者通过用拇指摩擦食指来转动虚拟拨号盘。尽管这些控件是虚拟的，但它们之间的互动感觉是物理和敏感的，因为反馈是由手指触摸的触觉产生的。该类传感器可以嵌入可穿戴设备、手机、电脑和汽车等设备中。早在2015年的谷歌I/O大会上，谷歌负责制造各种酷炫实用产品的研发团队“Google ATAP”就展示了Project Soli项目。Google ATAP认为，人的双手是与设备互动的最佳方式，Project Soli就能让你的双手和手指变成唯一需要的用户界面。Project Soli实际上是小到足以嵌入智能手表等可穿戴设备的雷达。这个雷达能实时跟踪你的动作，并使用你的动作改变信号。在你静止的时候，你的双手实际上也会微微移动，这成为雷达判断信号的基准。让手远离雷达，或者上下左右移动会改变信号及其强弱。握拳或者交叉手指同样会改变信号。今年3月，谷歌请求FCC批准其Soli雷达在57- 64 ghz频段运行，功率级别符合欧洲电信标准协会的标准。但随后，Facebook向FCC表达了自己的担忧，称Soli传感器在更高功率的频段上工作，可能产生与其他技术的共存问题。但经过讨论，谷歌和Facebook在今年9月联合告知FCC，他们同意Soli传感器可以在不受干扰的情况下以高于当前允许的功率水平运行，但低于谷歌此前提出的水平。此外，Soli设备还可以在飞机上运行，但必须要遵守美国联邦航空管理局(FAV)有关便携式电子设备的规定。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>Uber和Lyft过高估值 引发对零工经济商业模式质疑</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，对零工经济来说，今年将是重要的一年。打车服务公司Uber及其竞争对手Lyft正忙着进行首次公开募股(IPO)。据悉，Uber有望获得1000亿美元的估值。多年来，我们一直在争论这些零工经济平台——这些平台安排人们为消费者服务，但不会雇佣他们——是让职场变得更好了，还是变得更糟糕了。但Uber和Lyft的IPO引发了一个更大的问题：这种商业模式是可持续的吗？现在，使用应用程序叫车已经变得非常普遍，人们很自然地会认为零工经济平台正在赚取利润。尽管Uber和Lyft的用户得到了投资者的大量补贴，但是这两家公司却仍在亏钱。尽管IPO不一定会让投资者根据实际情况给出恰当的估值，但是这一过程却让该行业受到更严格的审查。以Uber为例，去年在伦敦的两起法庭诉讼案暴露了该公司的一些问题。首先，该公司勉强避免了一项禁止其在伦敦运营的禁令。2017年9月，伦敦监管当局拒绝继续给该公司颁发经营执照，称其不是一个“合格的”运营商。但在上诉过程中，Uber公司说服一名法官，它已经改变了自己的经营方式。在此期间，Uber公司做出了各种改变来提高安全性，比如对Uber司机的工作时间进行了新的限制。对Uber来说，第二起案件的结局并不太好。该公司对2016年一场法庭判决结果提起了上诉，但却再次败诉：法官再次驳回了Uber的主张，即司机是“独立承包商”，而不是它欠下最低工资和假日工资的“员工”。Uber的问题是，它越是努力向监管机构证明它提供了安全可靠的服务，它对司机进行的控制就更多(比如限制他们的工作时间)。这使人们更难相信这些司机是真正的自由职业者。在判决Uber败诉的三名上诉法院法官中，有两人并未忽视这一问题。“Uber伦敦分公司向其法定监管机构表示，它在伦敦经营私人租车服务，而且是经营这种业务的合格公司。与此同时，它在这起诉讼案中还辩称，它只是一家荷兰注册公司的附属公司，该公司允许成千上万的小企业所有者使用其软件。这显然增加了人们对Uber的一种不信任感。”他们写道。Uber现在计划第三次也是最后一次提起上诉。但在英国和其他地方，很难相信该公司将被允许无限期地拥有两个头衔——“负责任的运输提供商”和“客户-工人匹配算法”。不过，现在似乎有了一个解决问题的办法。去年，丹麦一家名为Hilfr的零工经济公司与3F工会签署了一项创新的集体协议。Hilfr公司负责派送清洁工到客户家里打扫卫生。在应用程序上工作100小时后，Hilfr公司的工人将自动接受该集体协议的约束。该协议为他们提供了最低工资、病假工资和养老金缴款。如果他们愿意，工人可以选择退出，继续作为自由职业者工作。这一解决办法可能不能直接应用到其他劳动力市场。但这提醒人们，零工经济公司提供的诸多好处——效率、灵活性和透明度——与给予员工就业保障并不是不相容的。当然，问题在于这样做要花很多钱。即便没有作为一个大雇主的相应支出和税收账单，Uber公司每个季度的亏损额已达到约10亿美元。提价将是困难的，因为在美国这样的市场竞争非常激烈。许多消费者和司机的手机上同时有Uber和Lyft应用程序，因此它们更换平台的成本极低。为司机提供就业福利很可能有助于吸引和留住最优秀的人才。但如果消费者不承担成本，投资者将不得不承担。零工经济有一条通往未来的可持续发展道路，但它并不是用黄金铺成的。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>乐视网公告：对FF长远战略规划等不知情 无任何合作关系</contenttitle>
<content>财联社1月2日讯，乐视网公告，近期媒体报道《恒大与FF和解！贾跃亭的春天要来了?》等相关内容，公司对Faraday Future长远战略规划、未来生产及销售情况不知情，亦不直接或间接持有Faraday Future任何权益，且与Faraday Future无股权关系或任何合作关系。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线丨金立集团前总裁卢伟冰加盟小米</contenttitle>
<content>腾讯《一线》作者 王潘1月2日，小米创始人雷军通过微博正式宣布，金立集团前总裁卢伟冰加盟小米。不过，雷军并未披露卢伟冰的任职情况和负责业务。此前有消息称，卢伟冰已经以副总裁身份加盟小米，或将负责小米在海外市场的一些工作。对此，腾讯《一线》曾向小米和卢伟冰本人求证，均未得到正式回应。腾讯《一线》还从消息人士处独家获悉，卢伟冰离开金立后创办的诚壹科技已经在2018年11月上旬正式解散。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科技股开盘｜美科技股早盘集体下挫 优信、易车跌幅超10%</contenttitle>
<content>【早盘播报】腾讯科技讯 1月2日，美国三大股指周三早盘集体低开。中国概念股多数下跌，其中优信跌10.08%、易车跌6.50%、和信贷跌6.00%；一嗨租车涨5.53%、凤凰新媒体涨3.56%、无忧英语涨3.14%；美国科技股全线下跌，其中特斯拉跌9.53%、Sonos跌4.79%、iRobot跌3.12%；Fitbit涨0.80%、Snap涨0.36%。道琼斯工业平均指数下跌1.58%，至22959.11点；标普500指数下跌1.43%，至2471.06点；纳斯达克综合指数下跌1.72%，至6521.04点。所谓“FAANG”的五大科技股全部下跌，其中苹果跌1.88%，Netflix跌2.85%，Facebook跌0.26%，Alphabet跌1.06%，亚马逊跌2.23%。中国概念股多数下跌，其中跌幅较大的公司包括：优信（跌16.09%）、易车（跌14.80%）、汽车之家（跌5.88%）、蔚来汽车（跌5.81%）、新浪微博（跌4.09%）。另一方面，涨幅较大的公司包括：一嗨租车（涨5.53%）、凤凰新媒体（涨3.56%）、无忧英语（涨3.14%）、小赢科技（涨1.67%）、兰亭集势（涨1.64%）、趣头条（涨1.57%）、蘑菇街（涨1.46%）、中网载线（涨1.45%）。美国科技股全线下跌，其中跌幅较大的公司包括：特斯拉（跌9.53%）、Sonos（跌4.79%）、iRobot（跌3.12%）、Roku（跌2.90%）、Netflix（跌2.85%）、Yelp（跌2.73%）、博通（跌2.47%）、Spotify（跌2.31%）、赛门铁克（跌2.28%）、亚马逊（跌2.23%）、Box（跌2.13%）。另一方面，涨幅较大的公司包括：Fitbit（涨0.80%）、Snap（涨0.36%）。【重要个股消息及盘前报价】【中国概念股】阿里体育将与阿里大文娱打通 CEO张大钟期满卸任1月2日，阿里巴巴集团（纽交所证券代码：BABA）今日宣布，阿里体育将与阿里大文娱相关版块进一步全面融合打通。与此同时，原阿里体育CEO张大钟任期已满，经阿里体育董事会批准，不再担任CEO一职，但会继续担任公司董事及顾问。优酷体育与少儿事业部总经理戴玮（花名：元宝）将兼任阿里体育CEO。阿里方面称，阿里体育自2015年成立以来，在赛事及场馆运营、IP打造、科技应用等方面做出了积极探索，在行业和用户中形成了一定影响力。此次打通后，阿里大文娱将在体育领域为用户提供更全面的内容和服务。阿里巴巴集团下跌2.03%，股价为134.29美元。李彦宏发开年内部信：百度2018年营收破千亿元1月2日，在2019年元旦后第一个工作日，百度（纳斯达克证券代码：BIDU）首席执行官李彦宏发布开年内部信，称2018年公司的营业收入正式突破1000亿元。李彦宏表示，这是加速成长、服务用户的一个里程碑，更是突破创新、践行使命的一个里程碑。李彦宏表示，2019年的“冰与火之歌”正在唱响。一方面，人工智能的历史性变革正加速渗透各行各业，孕育着巨大的发展机会和升级空间。另一方面，整体经济增速换挡、转型升级的压力，对于任何一家企业来说都如同寒冬一般凌冽而现实。这样的时刻，正是百度这样的平台级企业践行使命，勇于担当的时刻。百度下跌2.27%，股价为155.00美元。电商法正式实施 但朋友圈的代购可能不会立刻消失1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》将正式实施。这是中国首部电子商务领域的综合性法律，对电商的合规性做了全面规定，其中，备受关注的微商代购也正式被纳入监管，所有电商活动都需进行注册登记，并依法缴纳税款。此外，针对舆论关注的刷单、大数据杀熟、捆绑搭售等问题，电商法都做了较为明确的规定。这也意味着，随着电商法的落地，国内电商的野蛮生长将正式告一段落，规范将成为未来电商发展的主旋律。不过，在诸多业内人士看来，电商法虽然将大大促进电商规范化，但目前仍处于框架性阶段，部分细节尚待补足。以电商法中提到的“零星小额交易”为例，其定义便较为模糊不清，而该范畴的电商主体属于豁免登记的范围，可以不办理市场主体登记。【美国科技股】高端智能手机最新战报：iPhone占47%市场 稳居第一据外媒报道，市场调研公司Counterpoint的统计数据显示，在2018年第三季度，全球高端智能手机市场的增长速度继续高于全球整体智能手机市场的增长速度；苹果（纳斯达克证券代码：APPL）iPhone占全球高端智能手机市场47%的份额，稳居第一，其后其次是三星电子(22%)、华为(12%)、vivo(5%)、OPPO(5%)和小米(3%)。据悉，在2018年第三季度，在全球售出的400美元以上的高端智能手机中，苹果的销量占比为43%，利润占比为62%。虽然有近40家设备供应商在高端市场运营，但这个市场主要由少数几家公司统治，其中包括苹果。这个高端市场上最大的五家公司几乎占到了全部出货量的89%。苹果股价下跌2.15%，股价为154.35美元。美国FCC准备周四停摆 殃及科技和电信行业据外媒报道，如果美国联邦政府部分停摆的问题届时仍未得到解决，美国联邦通信委员会(Federal Communications Commission)将于周四（1月3日）停止大部分业务。该委员会表示，如果受影响的经费不能恢复，“所有FCC的活动将从1月4日(星期四)中午起停止，但保护生命或财产、开展其他例外活动或通过失效拨款以外的其他来源提供资金的活动除外。”对于电子制造商来说，FCC暂停业务的最直接影响将是在停摆期间暂停对新设备的测试和批准。但这一举措也影响到消费者、广播公司和企业，而最重要的是联邦工作人员被强制无薪休假。不过即使部分暂停运营，FCC也将保留员工，以确保相关的拍卖(如5G无线电频率资源的拍卖)不会中断。谷歌开始把CES展会当作正式舞台 准备大张旗鼓展现自己据外媒报道，谷歌从去年开始正式亮相全球消费电子展(CES)。而在今年即将召开的CES展会上，谷歌参展的规模将是去年的3倍。因为它已开始把CES展会当作正式舞台，准备大张旗鼓展现自己。谷歌需要借助这个舞台向消费者推销自己的产品，从而与亚马逊、苹果和三星等竞争。加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)上月表示，未来三年，谷歌的硬件部门——包括谷歌家庭智能音箱、Nest恒温器和Chromecast流媒体设备——的营收可能达到200亿美元。谷歌母公司Alphabet股价下跌2.09%，股价为1014.00美元。外媒：特斯拉库存3300多辆Model 3据外媒报道，据知情人士透露，截至上周末，也就是2018年第四季度仅剩一天多点儿的时间，特斯拉（纳斯达克证券代码：TSLA）在美国的Model 3库存已经超过3000辆，相当于特斯拉半周的Model 3产量。在过去几个月里，特斯拉始终在努力做着准备，以便能够在美国交付创纪录数量的汽车，进而在2019年美国联邦税收抵免政策到期之前帮助尽可能多的特斯拉买家。美国联邦税收抵免政策的逐步取缔，预计将导致美国对特斯拉汽车的需求激增。这家汽车制造商的目标是交付所有在美国的汽车，但熟悉特斯拉零售业务的消息人士表示，该公司仍设法建立了些库存。据悉，截至上周末，特斯拉在美国库存了3300多辆Model 3汽车。过去几周，特斯拉及其首席执行官伊隆·马斯克(Elon Musk)一直在宣传，他们可以在今年年底前在美国交付汽车。特斯拉盘前下跌1.75%，股价为326.99美元。（腾讯科技整理/明轩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>发布三年后，Win10全球市场份额终于超过Win7</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，市场研究公司Net Applications称，在发布三年多后，Windows 10的全球市场份额终于超过了Windows 7。这意味着现在运行微软这款最新操作系统的PC电脑数量比运行其他版本操作系统的PC电脑都多。这一里程碑是微软结束2018年的一个极好方式，尽管该公司肯定希望Windows 10的市场份额不要花这么长时间才超过Windows 7。Windows 10的普及速度一开始很快，但随着时间的推移，它的普及速度迅速放缓。微软的目标是在两到三年内让10亿台PC电脑运行Windows 10，但后来它放弃了这一目标。在该操作系统发布的头四周时间里，它被安装在7500多万台PC电脑上；10周后，它被安装到了1.1亿台电脑上；在6个月后，它覆盖到了2亿台电脑；在8个月后，它覆盖到了2.7亿台电脑；在9个月后，它覆盖到了3亿台电脑；在11个月后，它覆盖到了3.5亿台电脑；在14个月后，它达到4亿台电脑；在21个月后达到5亿台电脑；在27个月后达到了6亿台电脑。在经历了37个月之后，也就是在今年9月，它覆盖了逾7亿台电脑。各版本Windows的市场份额Windows 10在2018年11月的市场份额为38.14%，在2018年12月上升了1.08个百分点，达到了39.22%。自2016年7月免费升级日期到期以来，Windows 10的市场份额增速就开始放缓。全球不同操作系统所占的市场份额和不同版本Windows所占的市场份额Windows 8的市场份额下滑了0.05个百分点，下滑到了0.88%，而Windows 8.1的市场份额下跌了0.14个百分点，下跌到了4.45%。截至2018年12月底，它们总共拥有5.33%的市场份额。而在2015年5月，这两者的市场份额达到最高峰16.45%。Windows 7的市场份额下降了1.99个百分点，从38.89%下降到了36.90%。这就是Windows 10在2018年12月成为“最流行的桌面操作系统”的原因。Windows 7的市场份额早在2012年9月就超过了Windows XP，并在2015年6月超过了60%。Windows Vista已不在统计之列了(在2017年初，也就是Windows Vista成立10周年的那个月，它的市场份额降到了1%以下)。Windows XP的市场份额不知何故反弹了0.31个百分点，反弹到了4.54%。不同操作系统的市场份额在2018年12月，Windows的市场份额整体下滑了0.83个百分点，下滑到了86.20%。相对而言，在2017年12月，Windows的市场份额是88.51%。在2018年11月至12月，MacOS操作系统的市场份额上涨了0.94个百分点，上涨到了10.65%，而Linux操作系统的市场份额则上涨了0.70个百分点，上涨到了2.78%。相对而言，在上一年，MacOS的市场份额是9.02%，而Linux的市场份额则是2.12%。Net Applications公司为其客户监测了大约4万个网站，每月从1.6亿个独立访客那里收集和分析数据。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>三星自动驾驶专利申请数居欧洲首位 超越英特尔和丰田</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外媒体报道称，根据欧洲专利局（European Patent Office，以下简称“EPO”）当地时间发布的一份报告显示，三星电子申请的自动驾驶相关的专利数量居欧洲首位，远远超过一些传统汽车制造商。根据EPO编纂的数据显示，2017年全年在欧洲地区提交的与自动驾驶汽车相关的专利申请总数达到3998份，比2011年的922份增加了三倍有余。其中在2011-2017年期间，三星电子拥有最多与自动驾驶汽车相关的专利，总数达到624项，紧随其后的是美国芯片巨头英特尔，后者拥有590项与之相关的专利。美国芯片制造商高通公司拥有361项，三星的韩国竞争对手LG电子拥有348项，德国老牌工业企业博世则拥有343项相关专利。这些数字表明，与传统汽车制造商相比，信息和通信技术企业如今似乎在自动驾驶技术领域投入了更多精力。在这一与自动驾驶汽车相关的专利榜单前十名中，只有三家公司：博世、丰田和大陆集团隶属于传统汽车行业。按照申请企业的所属国家来看，欧洲企业占这一总专利数量的37.2%，其次是美国的33.7%。韩国占7%，落后于日本的13%，但高于中国的3%。另外，根据“韩国知识产权研究所”（Korea Institute of Intellectual Property）汇编的独立数据显示，韩国现代汽车公司在2008-2017年期间提交的自动驾驶相关专利数量最高，总数量达到了981项，紧随其后的是现代集团子公司现代摩比斯公司（HyundaiMobis Co.）的686项以及韩国最大汽车零部件生产企业万都的564项。此外，LG电子和南韩电子通讯研究院在此期间的相关专利申请数量分别为293项和238项。（腾讯科技审校/汤姆）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>消息称今日头条意向收购锤子科技部分专利 三方同时洽购</contenttitle>
<content>钛媒体快讯 | 1月2日消息：有消息传今日头条或将收购锤子科技，不过据锤子科技相关投资人向钛媒体透露，关于此事锤子科技股东还未做出统一决议。对此，今日头条回应钛媒体称，有收购锤子科技部分专利使用权的计划，用于探索教育领域相关硬件。据钛媒体了解，意向收购锤子科技共三家公司，其一为今日头条；其二为360；还有便是罗永浩旧友刘江峰。刘江峰本人是手机行业资深老兵，此后创立优点科技，发力智能硬件行业。钛媒体就此事向刘江峰咨询，刘称之前洽谈过，不过没搞定。（本文首发钛媒体，作者/苑晶）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>报告显示：网约车服务认可度不断提高</contenttitle>
<content>中新网1月2日电 近日，国内知名市场研究机构比达咨询(BigData-Research)发布了《2018年中国出租车&网约车出行用户调研报告》(下称《调研报告》)，对乘坐传统出租车和网约车出行的用户需求、体验、认知三个维度进行了调研分析。报告数据显示，2018年网约车的用户认可度已达88.6%。受便利性、安全性及多样性因素影响，81.3%的用户更青睐网约车出行。网约车出行体验优于传统出租车 便利性和多样性评价最高比达分析师在《调研报告》中指出，在出租车和网约车出行体验方面，8成以上用户关注了乘车的便利性和安全性，以及打车方式的多样性。调查发现，网约车的便利性和多样性的用户评价更高，用户普遍认为网约车主要出行体验均优于传统出租车。报告还了对比了2018年1月-10月传统出租车与网约车投诉量。数据显示，网约车在投诉处理和处理效率方面的用户满意度更高。主要原因在于网约车通过技术手段，掌握的行程信息更全面，投诉沟通方式高效快捷。网约车服务认可度不断提高，滴滴安全功能获得用户认可《调研报告》中引用了中国司法数据研究院的数据，数据显示，网约车从业者虽然比传统出租车高出将近100万人，但在案发率方面，传统出租车的每万人案发率约为网约车的13倍。可以看到，以滴滴为首的网约车平台在不断通过技术手段，降低服务中的安全隐患。网约车安全功能的升级也得到了用户的广泛认可。其中，一键报警、全程录音录像、紧急联系人、实时位置保护等安全功能用户认可率超过了80%。超过90%的用户在调查中表明了这样的态度：安全是出行行业共同面临的难题，传统出租车和网约车平台都需要不断努力提升出行安全。91.2%的用户认为，技术手段有助于提高安全水平，比如前文提到的一键报警等功能就充分得到了用户的认可。而网约车作为技术驱动安全和服务的代表，经过前几年的快速增长，用户认可度在不断提升。90%以上的被调查者认为“网约车是传统出租车的升级，促进了出行行业的整体发展”。《调研报告》最后，比达分析师指出，在关于“随着网约车合规监管政策落地，您认为未来一年网约车的体验会？”的问题调查结果显示，2/3以上的用户认为安全和体验会更加优化，但也有不少用户担心随着监管规则越来越多，网约车运力可能会减少，打车会变难，体验也会受到影响。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线｜阿里体育将与阿里大文娱打通 CEO张大钟期满卸任</contenttitle>
<content>腾讯《一线》作者 方砚1月2日消息，阿里巴巴集团今日宣布，阿里体育将与阿里大文娱相关版块进一步全面融合打通。与此同时，原阿里体育CEO张大钟任期已满，经阿里体育董事会批准，不再担任CEO一职，但会继续担任公司董事及顾问。优酷体育与少儿事业部总经理戴玮（花名：元宝）将兼任阿里体育CEO。阿里方面介绍，此前，围绕优酷直播2018年世界杯，阿里经济体已经在体育板块开启了深度联动：优酷体育全程直播全部赛事，为累计超过1.8亿用户提供服务。同时，优酷体育通过与PP体育打造联运平台，为用户带来欧冠、英超、西甲、中超、亚洲杯等足球内容，并接连获得CBA、NBA以及台球、搏击等重要项目视频版权。阿里方面称，阿里体育自2015年成立以来，在赛事及场馆运营、IP打造、科技应用等方面做出了积极探索，在行业和用户中形成了一定影响力。此次打通后，阿里大文娱将在体育领域为用户提供更全面的内容和服务。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线｜北京苏宁：今年再开730家门店，员工预增6000人</contenttitle>
<content>腾讯《一线》作者 方砚1月2日消息，苏宁今日在2019年北京攻略发布会上宣布，2019年北京苏宁将新开730家门店，覆盖CBD、购物中心、社区、县镇、企业等场景。其中，苏宁小店将再开500家，环首都经济圈的苏宁零售云店将冲刺新开100家，红孩子母婴室将再进驻500家企业，同时第一家苏宁影城也将在春节前开业。与此同时，北京苏宁总经理郝嘉还透露，2018年北京苏宁全年净增员工近5000人，2019年净增预计将超过6000人。据介绍，在2018年，北京苏宁全年累计新开门店623家，苏宁小店则完成了从0到500家的快速布局。而在苏宁门店的矩阵中，苏宁小店覆盖全国一二线的社区，苏宁拼购将瞄准电商长尾需求，苏宁零售云，则将现代化的零售服务实现向四五线市场赋能。而按照苏宁方面的设想，2019年要打造全渠道最优质的流量入口，并通过苏宁线上线下、全产业业态的布局，将各层级消费市场的消费者聚集在一起。在线上，苏宁拼购，既是产品入口，又是社群入口。2019年北京苏宁将以苏宁推客为连接点打造一万个稳定的拼购社群。在线下，苏宁小店、苏宁零售云、红孩子企业母婴室等各个业态的门店及布局也将会带来并导入大量的精准流量。苏宁小店则是北京苏宁当前的布局重心。在郝嘉看来，目前北京社区便利市场并不饱和。有统计称，北京还有近2000家便利店的市场空缺，为此，北京市政府相继出台《关于印发市政府固定资产投资补助商业便民服务设施项目暂行规定的通知》、《关于进一步促进便利店发展的若干措施》等鼓励政策。苏宁小店便瞄准了这块社区市场。苏宁方面介绍，在苏宁小店项目成立之初就确定了“双店”经营理念，即“线下便利店+线上APP”的O2O模式，面向消费者提供1公里范围内最快30分钟急速配送的服务。“2020年，苏宁将实现北京区域不低于2000家店面的覆盖”，郝嘉称。与此同时，苏宁还表示，2019年北京苏宁还将加快智慧化仓储、配送网络的升级和建设，重点加快冷链仓、前置仓、小店仓的布局，新建100个前置仓、300个快递点和1200个自提点，在北京主城区，秒达、1小时达、准时达、半日达将进一步扩大服务范围。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>荣耀总裁赵明：5年内跻身全球前三 2019年一定艰辛</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月2日，荣耀总裁赵明对员工发布新年致辞称，下一个五年将实现跻身全球手机厂商前三的目标，他还称，“2019一定是艰辛的一年，但也必将是激情燃烧、继续荣耀的一年。”赵明称，2018年整个智能手机市场寒意凛然，无论是全球还是中国，整体上都处于低迷不振的态势。存量竞争下，市场正以一种暴裂无声的方式进行洗牌，智能手机的下半场正在加速到来。他称，荣耀在2018经受住严峻考验，逆势增长，甚至远超其年初的规划和预期，全面展现出蓬勃的爆发力。赛诺数据显示， 2018年11月，荣耀手机国内市场份额已经超过16%，实现线上线下双增长：在中国市场，荣耀进一步夯实互联网手机行业第一的优势，并将这一领先优势连续保持九个季度。根据第三方机构GfK的数据显示，2018年上半年荣耀海外销售量同比增长150%。据Canalys数据，2018年第三季度，荣耀手机在欧洲、中东等八国市场均杀入TOP5，在九个国家增速排名第一。目前荣耀海外销量整体占比超过了25%。以下为其新年致辞原文：因为年轻 拥抱挑战 新HONOR踏上全球新征程各位荣耀的兄弟姐妹：新年快乐！今天我们迎来了2019年第一个工作日，感谢大家过去一年奋力拼搏和卓有成效的工作。过去一年，我们的团队英雄辈出、开拓进取，大家越来越享受在路上的奋斗过程；兄弟姐妹们一起穿越寒冬、解决困难、感受快乐，共同迎来了属于我们的荣耀时刻！回望2018，整个智能手机市场寒意凛然。无论是全球还是中国，整体上都处于低迷不振的态势。存量竞争下，市场正以一种暴裂无声的方式进行洗牌，智能手机的下半场正在加速到来。荣耀在2018经受住严峻考验，逆势增长，甚至远超我们年初的规划和预期，全面展现出蓬勃的爆发力：在国内市场，荣耀继续乘风破浪，整体市场份额持续上升。赛诺数据显示， 2018年11月，荣耀手机国内市场份额已经超过16%，实现线上线下双增长：在中国市场，荣耀进一步夯实互联网手机行业第一的优势，并将这一领先优势连续保持九个季度。而在备受瞩目的双十一战役，荣耀实现两大电商平台碾压式胜利：天猫平台手机品牌销量、手机品牌官方旗舰店销量和销售额三冠王；京东平台双十一当日手机销量、销售额冠军，双11期间手机累计销量、安卓手机累计销售额冠军，将四冠王收入囊中。2018年，荣耀线下体验店已突破1000家，线下市场份额增长强劲。在海外市场，秉承聚焦品牌高地、覆盖人口大国策略，荣耀一方面深耕战略市场，一方面全新开拓，先后进入印度尼西亚、菲律宾、新加坡、越南、泰国、孟加拉国等东南亚国家市场以及中东市场。根据第三方机构GfK的数据显示，2018年上半年荣耀海外销售量同比增长150%。据Canalys数据，2018年第三季度，荣耀手机在欧洲、中东等八国市场均杀入TOP5，在九个国家增速排名第一。目前荣耀海外销量整体占比超过了25%。“战全球、守北坡，将荣耀的战旗插到全世界！”这是2018年初我们立下的雄心与目标，依靠大家艰苦卓绝的努力，我们超预期的实现了年初定下的战略目标。我们的2018，是坚实、厚重和不平凡的。在此，我要向荣耀的每一位用户、每一位兄弟姐妹、每一位合作伙伴，表示深深的感谢！在行业寒冬中，荣耀逆势增长的逻辑并不复杂。荣耀运营的核心，一直是聚焦于消费者价值创造。一方面，荣耀结合对年轻人的洞察，满足他们对美和潮流与时俱进的追求；另一方面，荣耀认为科技创新是对抗行业周期最好的方式。2018年，堪称是荣耀创新技术厚积密发的一年。我们爆发性的推出一系列很吓人的技术，GPU Turbo、THE NINE液冷散热、3D仿生感光、Link Turbo全网络聚合技术等全球首创的领先科技。科技理想主义力作荣耀Magic2，搭载九大自主研发技术，并带来革命性的智慧生命体YOYO；刚刚发布的科技标杆荣耀V20，更是2018年度手机行业领先技术集大成之作，凭借强悍的产品配置和体验，荣耀V20重新定义了旗舰手机标准，荣耀的TOF 3D深感技术让虚拟和现实的结合在2019年更加迅猛的到来。“会变色更潮美”的荣耀10变色极光镀膜工艺，树立了行业潮流和科技美学新风向，引发年轻人追捧。用户赋予我们的热爱，是最值得珍视的，也是荣耀继续努力、继续奋斗的最大动力。在此，我要分享两个极其重要的数据。第一，截至2018年12月27日，荣耀花粉俱乐部用户数量已经破亿。第二，根据第三方调研机构IPSOS （益普索）的调研结果，荣耀排名中国市场用户满意度和净推荐值第二。我们深深感恩亿级规模的用户选择了荣耀。用5年时间，荣耀从小到大、从弱变强。荣耀的每一步变革、探索与突破，折射的都是整个华为的体系竞争力。我们必须感谢集团和消费者BG领导和同仁对荣耀发展中每一个关键节点的决策与扶持，以及2012实验室，海思，研发，供应链的全力支持。尤其是集团对荣耀激励机制和人力资源体系的变革，进一步激发了荣耀团队生生不息的战斗力，为荣耀的能力进化和进击全球市场，奠定了坚实的基础。5年一个轮回，我们重新站在新征程的起点上。2018年12月26日，荣耀5周年，我们以“品牌升级”的形式，把荣耀对下一个发展阶段的战略判断、发展目标、对未来的构思，向所有人做了一个完整的呈现。以全新LOGO为标志，荣耀以全新的品牌视觉识别体系和新品牌主张“HONOR MY WORLD 活出，我的荣耀” 步入全新发展阶段。我们的愿景，是成为全球年轻人喜爱的科技品牌、华为旗下的科技潮牌；我们的使命，是创造一个属于年轻人的智慧新世界，荣耀旗下电商平台“荣耀亲选”也已试运营上线，致力于为年轻人打造科技先锋生活圈。从“勇敢做自己”到“活出，我的荣耀”，如果说荣耀走过的第一个5年是摸爬滚打的励志剧，那么希望第二个5年我们能够以“强者心态”书写出的一部击楫中流的青春史：荣耀面临着前所未有的大机遇，2018年在全球市场全面验证了荣耀品牌和产品魅力，荣耀年轻的团队更是在攻城掠地过程中，享受成长和自我突破。2019年大家要以朝气蓬勃、乐观必胜的心态迎接更多挑战，HONOR MY WORLD，应该是一个快乐的过程。下一个5年，荣耀将继续成为智能手机市场的创新榜样。我们需要依托技术优势，结合我们对全球年轻人的深刻洞察，抓住5G、AI、IoT的大机会，在品牌与产品的双轮驱动下，实现跻身全球前三的目标。2019年，我们还需要清醒地认识到，虽然荣耀已经取得了令人瞩目的成绩，荣耀模式展示出充沛的生命力和竞争力，荣耀品牌在整个行业格局中已跻身头部位置。但是还远没到市场大局已定的时刻，实际上消费品市场永远都不会有所谓的大局已定，我们不能有任何放松。颠覆重构的力量或许隐藏在我们未能看到的地方。因此，荣耀需要比任何时候都要冷静，保持对市场足够的敬畏，以谦逊、进取的态度来生存发展。2019年，荣耀需要在战略机会把握上更为精准、更具有战略自信。以强者心态去进行战略扩张的同时，兼顾激情与克制、理性的工作原则。在全球每一个市场，我们都需要将发展增速与健康经营进行有效结合，并将之作为衡量工作的硬性指标。我们要继续成为向上的力量，也需要以更沉稳的姿态前行。我们要一如既往的秉承“品质、创新与服务”三大核心战略控制点，在变化中沉淀出完善独特的荣耀模式。同时，我们也要以严苛的态度做好合规工作，遵守市场所在国家的法律法规，尊重当地的文化，构建共赢生态。不念过往，不畏将来。我相信2019一定是艰辛的一年，但也必将是激情燃烧、继续荣耀的一年。因为我相信荣耀这个具有强悍斗志和协作精神的团队。“困难越大，荣耀越大”，全新的HONOR将继续在全球新征程中快速奔跑。什么也无法阻挡，荣耀继续乘风破浪的力量。2019，继续努力，活出，我们的荣耀！赵明荣耀总裁2019.1.2</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>“BT天堂”站长侵犯著作权获刑三年 被罚80万元</contenttitle>
<content>近期，江苏省淮安市中级人民法院以侵犯著作权罪，判处被告人袁某某有期徒刑三年，并处罚金人民币八十万元。2016年，江苏省淮安市公安机关在网上巡查中，发现一网站涉嫌未经他人许可传播他人影视作品，且作品数量、网站访问量巨大，市文化行政综合执法支队、市公安局网安支队迅速成立专案组展开调查工作。经査，袁某某以营利为目的，在未取得相关影视作品著作权人许可的情况下，将大量影视作品的磁力链接、种子文件链接发布在其管理运行的“BT天堂”网站上供网民点击下载以赚取广告收入。经其经营维护，该网站百度权重值稳定在8，关键词“BT”搜索排名国内第一，其涵盖与侵权影视作品相关的独立关键词1140个，在搜索引擎中排名第一。高峰时期该网站平均日均IP访问量在60万左右，日均PV浏览量在300万左右。在警方刑事打击前，“BT天堂”已成为名副其实的国内“BT”第一站。2015年5月至2016年7月，袁某某通过收取广告费用非法获利140余万元。经远程勘验，BT天堂网站共有影视作品资源24737个，有效链接影视作品资源数达10873个。2016年9月，被告人袁某某因涉嫌侵犯他人影视作品著作权、非法牟利被公安机关抓获。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>揭秘谷歌棋类AI项目AlphaZero 它到底厉害在哪儿</contenttitle>
<content>2016年，谷歌的人工智能程序击败了世界上最好的围棋选手李世石(Lee Sedol)，这场比赛吸引超过1亿人观看腾讯科技讯 1月2日消息，据外媒报道，几周前，谷歌人工智能（AI）子公司DeepMind的研究人员在《科学》(Science)杂志上发表论文，描述了AI在游戏中的应用潜力。虽然他们的AI系统是通用的，可以用于许多双人游戏，但研究人员将其专门用于围棋、国际象棋和日本象棋。除了每种游戏的规则之外，它没有被输入其他任何知识。最初的时候，这种AI系统只是随机下子。随后，它开始通过自我游戏来学习棋路。在九个小时的训练过程中，该程序的国际象棋版本在大量专门的谷歌硬件上与自己进行了4400万场比赛。两个小时后，它的表现开始好于人类选手；四小时后，它击败了世界上最好的国际象棋引擎。这个项目名为AlphaZero，它是从AlphaGo基础上发展而来的。AlphaGo也是一种AI，因在2016年3月击败了世界上最好的围棋选手李世石(Lee Sedol)而闻名于世。今年早些时候在Netflix上播放的纪录片《AlphaGo》中，制片人跟踪了开发这款AI的团队及其人类陪练，他们将毕生精力都投入到了这款游戏中。我们看着这些人经历了一种新的悲伤。起初，他们不认为人类会输给机器，李世石在在与AlphaGo进行五场比赛的前一天说：“我认为，人类的直觉仍然非常有用，AI无法赶超。”可是当机器开始获胜的时候，一种恐慌感油然而生。在一个特别令人痛心的时刻，李世石在输掉第一场比赛后承受了巨大压力，他从棋盘后面站了起来，不顾比赛时间限制，走到外面去抽烟。他站在首尔高楼的屋顶上往外看。与此同时，AlphaGo不知道它的对手已经去了其他地方，依然走出了评论员所谓的“创造性、令人惊讶的棋路”。最后，李世石以1:4的比分输掉了比赛，这让他感觉非常沮丧。在一次新闻发布会上说，李世石承认：“我想为我的无能道歉。”最终，李世石和围棋社区的其他成员开始欣赏这台机器。他说：“我认为这将带来一种新的范式改变。”欧洲围棋冠军范辉对此表示赞同，他指出：“也许AlphaGo可以向人类展示一些我们从未发现过的东西。也许它很美！”对于AlphaGo的开发者来说，这的确是一场胜利，但仍然不令人满意，因为AlphaGo在很大程度上依赖于人类的围棋专业知识。在某种程度上，AI通过模仿世界级旗手的棋路来积累经验。它还使用了手工编码的启发式方法，以避免AI在游戏中思考未来棋路时出现最严重的错误。对于开发AlphaGo的研究人员来说，这些知识就像是一根“拐杖”。为此，他们开始建造新版本的AI，它可以自学，并独创出自己的棋路。2017年10月，DeepMind研究人员发表论文中详细介绍了这一成果，之所以称新的AI系统为“AlphaGo Zero”，是因为它对除了围棋规则外一无所知。这个新项目的知名度要低得多，但从某种意义上说，这是一项更了不起的成就，尽管这一成就与围棋没有多大关系。事实上，不到两个月后，DeepMind发表了第三篇论文的预印本，表明AlphaGo Zero背后的算法可以推广到任何两人、零和的完美信息游戏(即不存在隐藏元素的游戏)中。DeepMind去掉了AlphaGo名字中的“Go”，并给它的新系统命名为AlphaZero。它的核心是一种强大的算法，你可以给它提供被人类研究得最透彻、经验最丰富的游戏规则，然后那天晚些时候，它将成为有史以来最好的玩家。也许更令人惊讶的是，这个系统的迭代也是迄今为止最简单的。典型的国际象棋引擎堪称是个大杂烩，需要经过几十年基于尝试和错误进行调整。世界上最好的国际象棋引擎Stockfish是开源的，它通过被称为“达尔文式选择”变得越来越好：即有人提出一个想法，成千上万的游戏来验证这个想法，最好的版本最终会胜出。因此，它可能不是特别优雅的程序，而且程序员可能很难理解。程序员对Stockfish所做的许多改变最好是从国际象棋而不是计算机科学的角度来表述，他们更多关注如何在棋盘上评估给定的情况：骑士应该值2.1分还是2.2分？如果它是在第三等级，而对手有个相反颜色的主教呢？为了说明这一点，DeepMind的研究主管大卫·西尔弗(David Silver)曾在Stockfish中列出了移动策略。它们有五十多个步骤，每种都需要大量编码，每一个都是来之不易的国际象棋奥秘：反移动启发式（Counter Move Heuristic）、已知结束游戏数据库、叠兵（Doubled Pawns）和抽将（Trapped Pieces）等评估模块、搜索可能移动旗子的策略等。相比之下，AlphaZero只有两个部分：一个神经网络和一个被称为Monte Carlo Tree Search（MCTS）的算法。人们常说，MCTS算法背后的理念是，像国际象棋这样的棋类游戏实际上是一棵充满了各种可能性的树。如果我把车移到d8位置，你可以抓住它，或者随它去，这时我可以移动兵、移动主教或者保护我的王后……问题是，这棵树变得难以置信的大，难以置信的快。任何计算能力都不足以彻底地搜索它。专业的人类玩家之所以是专家，正是因为她的大脑能自动识别出树的基本部分，并将注意力集中在其上。而计算机想要竞争，必须以某种方式做同样的事情。国际象棋评论员对AlphaZero的表现赞不绝口这就是神经网络的作用所在。AlphaZero的神经网络作为输入，接收游戏最后几步的棋盘布局。作为输出，它估计了当前玩家获胜的可能性，并预测了当前可用的哪些棋路可能效果最好。MCTS算法使用这些预测来确定树上的重点位置。例如，如果网络猜测“骑士干掉主教”可能是一步好棋，那么MCTS将投入更多时间来探索这步棋的后果。起初，指导搜索的神经网络显得相当笨，它或多或少地随机做出预测。结果，MCTS在集中于树的重要部分方面做得非常糟糕。但AlphaZero的天赋在于它的学习方式。它需要两个部分的工作，并使它们彼此磨练。即使一个愚蠢的神经网络在预测哪些动作会起作用方面做得不好，在博弈树中向前看仍然很有用。例如，在游戏结束时，MCTS仍然可以学习哪些位置实际上会促使胜利，至少在某些时候是这样的。这些知识可以用来改进神经网络。当游戏结束时，你知道结果，你看神经网络对每个位置的预测，并将其与实际发生的情况进行比较。然后，你可以通过调整神经网络的突触连接来“校正”神经网络，直到它找到获胜几率更大的棋路。本质上，MCTS的所有搜索都被提炼成神经网络的新权值。当然，有了个稍微好点儿的网络，搜索就不那么容易被误导了，这使它能够更好地搜索，从而为训练网络提取更好的信息。就这样，在一个反馈回路中，它的能力会不断提高。当AlphaGoZero和AlphaZero的论文发表时，有些棋类爱好者开始在博客文章和YouTube视频中描述该系统，并构建他们自己的模仿版。这项工作的大部分都是解释性的，它源于业余爱好者对学习和分享的渴望，这种冲动最初导致了网络的出现。但是，为了大规模地复制这项工作，还需要其他努力。毕竟，DeepMind的论文只描述了世界上最伟大的围棋和国际象棋程序，它们没有包含源代码，该公司也没有向玩家提供这些程序。在宣布胜利后，它的工程师们已经离开了战场。曾在Mozilla公司工作的计算机程序员吉安-卡洛·帕斯卡托（Gian-Carlo Pascutto），在构建有竞争性游戏引擎方面有着良好的记录，首先是国际象棋，然后是围棋。他跟踪最新的研究。随着将MCTS和神经网络相结合成为围棋AI领域的最新技术，帕斯卡托创建了世界上最成功的开源围棋引擎，首先是Leela，然后是LeelaZero，这也反映了DeepMind的进步。问题在于，DeepMind可以访问谷歌庞大的云计算平台，但帕斯卡托却没有。为了训练自己的围棋引擎，DeepMind使用了5000个谷歌的“张量处理单元”（TPU）13天，它们是专门为神经网络计算设计的芯片。而为了在桌面系统上做同样的工作，帕斯卡托必须运行自己的程序1700年才能取得同样的效果。为了弥补计算能力的不足，帕斯卡托分发了这项工作。LeelaZero是个分布式系统，即任何想要参与的人都可以下载最新版本，将他拥有的任何计算能力贡献出来，并上传自己生成的数据，这样系统就可以稍加改进。分布式的LeelaZero社区已经让他们的系统与自己玩了1000多万场游戏，比AlphaGo Zero略多一点儿。它现在是现有的最强大的围棋引擎之一。没过多久，这个想法就扩展到国际象棋上。2017年12月，当AlphaZero预印本出版时，加里·林斯科特（Gary Linscott）说：“它就像一颗炸弹击中了社区。”林斯科特是从事Stockfish研究的计算机科学家，他使用了现有的LeelaZero代码库，以及AlphaZero论文中的新思想，创建了LeelaChessZero。关于DeepMind团队在他们的论文中遗漏的细节，有些问题需要解决，也有些经验猜测，但在几个月内，这个神经网络就开始改进了。国际象棋界已经痴迷于AlphaZero：Chess.com上的帖子庆祝了这款引擎的诞生，评论员和特级大师仔细研究了DeepMind在论文中发布的几款AlphaZero游戏，宣称“国际象棋就应该这么玩”。很快，就像Leela Chess Zero的名字一样，Lc0吸引了数以百计的志愿者。由于他们贡献了他们的计算机能力和改进的源代码，引擎变得更好用。如今，一位核心撰稿人怀疑，距离赶超Stockfish只有几个月的时间了。不久之后，它可能会变得比AlphaZero本身更好。当我们在电话中交谈时，让林斯科特感到惊奇的是，像他推出的项目，曾经需要才华横溢的博士生几年的时间，现在却可以由一个感兴趣的业余人员在几个月内完成。神经网络的软件库只需要几十行代码就可以复制一个世界一流的设计，在一组志愿者之间分发计算的工具已经存在，而英伟达等芯片制造商已经将价格低廉、功能强大的GPU（图形处理芯片）完美地用于训练神经网络，并将其投入到数百万普通计算机用户的手中。像MCTS这样的算法非常简单，可以在一两个下午内实现，你甚至不需要是这方面的专家。在创建LeelaZero的时候，帕斯卡托已经有20年没玩围棋了。DeepMind的研究主管大卫·西尔弗(David Silver)指出，他的公司最近在游戏方面的工作核心似乎存在一个悖论：程序越简单（从AlphaGo到AlphaGo Zero再到AlphaZero），它们的表现就越好。他在2017年12月的一次演讲中说：“也许我们追求的原则之一是，通过少做些事情，消除算法的复杂性，使我们的技术变得更加通用。”通过去掉围棋引擎中的围棋知识，他们开发出更好的围棋引擎。同时，它也是可以玩日本象棋和国际象棋的引擎。我们从未想过，事情会变成这样。1953年，帮助创造现代计算机的艾伦·图灵（Alan Turing）写了一篇题为《数字计算机应用于游戏》的短文。在论文中，他开发了一个国际象棋程序，“基于对我玩棋时思维过程的内省分析”。这个程序很简单，但在它的例子中，简单并不是一种美德：就像图灵一样，他不是个有天赋的棋手，它错过了游戏的很多深度思考，而且玩得不太好。尽管如此，图灵猜测，“人不能设计出比自己玩得更好的游戏机器”，这个想法是个“相当荒谬的观点”。虽然说“任何动物都不能吞下比自己更重的动物”这句话听起来是对的，但事实上很多动物都能做到。类似地，图灵提出，糟糕的棋手开发出色的国际象棋程序，可能也不会有矛盾。要做到这一点，一个诱人的方法就是让这个程序自己去学习。AlphaZero的成功似乎证明了这一点。它有个简单的结构，但能够学习游戏中最令人惊讶的特征。在AlphaGo Zero的文章中，DeepMind团队展示了他们的AI在经过训练数周后，可以找到熟练玩家所熟知的策略，但只在几个周期后就抛弃了它们。看到人类最好的想法在通往更好的道路上徘徊让人感觉有点儿怪异，也让人感到不安：它以一种让人眼睁睁看着物理机器超越我们的方式冲击着我们。在《科学》杂志最近的社论中，1997年曾输给IBM“深蓝”计算机的前国际象棋冠军加里·卡斯帕罗夫(Garry Kasparov)表示，AlphaZero的下棋方式并没有反映出系统性的“程序员优先事项和偏见”；相反，尽管它每一步搜索的位置要比传统引擎少得多，但它以开放、积极的方式发挥作用，似乎从战略而不是战术的角度考虑问题，就像一个有着不可思议远见的人一样。卡斯帕罗夫写道：“通过AlphaZero的程序本身，我想说它的风格反映了事实。”当然，像人一样下棋和像人一样思考象棋，或者像人一样学习，并不是一回事。有一句老话说，玩游戏就是AI的果蝇，这就像果蝇之于生物学家、围棋和国际象棋等游戏之于研究智能机制的计算机科学家，它们都同样重要。这是个令人回味无穷的类比。然而，下棋的任务一旦转化为在一棵博弈树中每秒搜索数万个节点的任务，所使用的智能可能与我们最关心的截然不同。以这种方式下国际象棋可能比我们想象的更像地球运动：这种活动最终不是我们的强项，因此不应该对我们的灵魂那么珍贵。要学习，AlphaZero需要比人类多玩几百万个游戏。但当它完成时，它就可以像天才那样去玩。它依靠的搅动速度比人通过深层搜索树所能做到的更快，然后使用神经网络将它发现的东西处理成类似直觉的东西。当然，这个项目教会了我们更多关于智力的新东西。但它的成功也突显出，世界上最优秀的人类玩家可以通过一种非常不同的方式看到更多东西，即除了亲身体验外，我们还可以基于阅读、交谈和感觉等方式加以理解。也许最令人惊讶的是，我们人类在那些似乎是为机器设计的游戏中表现得同样好。（腾讯科技审校/金鹿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>消息称魅族科技将获得注资规模超过1亿元</contenttitle>
<content>中证APP讯（记者 张兴旺）中国证券报记者1月2日从珠海消息人士方面获悉，魅族科技将获得的基金注资规模超过1亿元，目前仍在走程序。据媒体报道，多方爆料称，珠海市政府将会注资支持魅族发展，目前投资方案已经谈妥，而且这是个“靠谱消息”。对此，1月2日下午魅族科技对中国证券报记者表示，目前不方便回应。随后，魅族科技高级副总裁李楠对中国证券报记者表示，“此事不方便评论”。第一手机界研究院院长孙燕飚对中国证券报记者表示，目前魅族科技不缺乏产品能力和市场营销能力，它的困局是遇到资金和供应链问题，没有强大的后盾。若珠海市政府注资，可以解决魅族科技的“燃眉之急”，“只要供应链打通了，其他事情就好办了。”值得一提的是，2015年2月9日，魅族科技同阿里巴巴集团联合宣布，阿里巴巴集团将投资魅族5.9亿美元。与此同时，海通开元基金也将投资魅族6000万美元。魅族将共计获得6.5亿美元投资，这也是魅族第一次引入战略投资。此后，魅族科技打起了“机海”战术。2015年度，魅族总共发布了6款手机，总销量突破2000万台，同比上年增长高达350%。驶入快车道的魅族在2016年发布了十余款手机，当年总销量达到 2200 万台，其中海外销量200万台，较前一年增长100%。2017年魅族出货量接近2000万台，总销售额超过200亿元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新电商法实施 宁波市核发首张淘宝个人网店营业执照</contenttitle>
<content>央广网宁波1月2日消息（记者杜金明 通讯员范俊成）2日上午，宁波市宁海县鹰飞户外用品店店主胡女士从宁海县市场监督管理局深甽所工作人员手中接过了一张营业执照，这是《电子商务法》实施后宁波市核发的首张电子商务经营营业执照。像胡女士这样的网店主，也有了专有的称谓——电子商务经营者。从2019年1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》正式实施。淘宝、京东等电商平台上的代购、微信朋友圈里的微商、在直播平台中卖东西的博主等都属于电子商务经营者。电商法的出台，对电子商务经营者是否需办理市场主体登记给出了明确的答案。除个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动，以及依照法律、行政法规不需要进行登记外，均需办理营业执照。依法需要取得相关行政许可的，还应当依法取得行政许可。值得一提的是，电商法明确提出电子商务平台经营者为电子商务经营者提供网络经营场所，这将是首次在工商登记办理中使用网络地址作为经营场所，意味着个体户办理电子商务营业执照不需要再提交房地产产权证明、租赁合同等住所证明材料，仅需提供《个体工商户开业登记申请书》、身份证明和网络经营场所使用证明就可办理登记注册。宁海市场监管局相关负责人介绍：“这一规定有效破解了部分地区网店因住所用地性质等限制，无法办理营业执照的困境。我们将加快对接各电商平台，确保电商平台尽快为商户出具网络地址证明，届时商户即可使用网络地址作为经营场所办理电子商务经营营业执照。”但需注意的是，使用网络地址登记注册目前仅限于办理个体户电子商务营业执照，企业和农民专业合作社仍按既有规定办理登记。电商法明确将微商、代购等这些新形式的网络交易行为纳入监管，为净化网络市场、保障消费者权益等提供法律依据。宁海县市场监管局审批窗口人员提醒胡女士，营业执照信息和其他经营业务有关的行政许可信息，需要去网店首页显著位置进行公示，否则将依法进行处理。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北京新能源汽车发布公告：共获得3.7亿元政府补助</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月2日，北汽蓝谷发布公告称，子公司北京新能源汽车日前收到北京经济技术开发区财政局《关于拨付北汽新能源产业扶持资金的通知》和拨付的产业扶持资金3.5亿元。北京新能源汽车黄骅分公司收到《黄骅市人民政府关于给予新能源汽车产业扶持资金的函》和拨付的产业扶持资金2000万元。上述政府补助的获得预计对公司2018年度利润总额的影响金额为3.7亿元，将计入其他收益科目。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>斗鱼变更对主播蛇哥诉讼要求：索赔金额近1.5亿人民币</contenttitle>
<content>IT之家1月2日消息  去年，《绝地求生》主播曹海（蛇哥colin_）因直播合同问题先后与斗鱼以及虎牙平台发生了纠纷，斗鱼曾在去年就蛇哥单方面违约、侵害斗鱼声誉这两起事件向蛇哥索赔共计3000万元。近日，斗鱼直播平台变更了对于蛇哥的诉讼请求，将索赔金额提升至145988226.7元，将近1.5亿人民币！来自湖北省武汉市中级人民法院的民事裁定书显示，原告鱼行天下公司于2018年9月24日向本院提出申请变更诉讼请求，判令被告曹海向原告支付违约金145988226.7元；判令被告曹海向原告支付评估费13万元及律师费、公证费；本案的诉讼费、公证费等诉讼费用由被告曹海承担。而由于本案诉请变更后的诉讼标的额超过1亿元，根据级别管辖的规定，应移送到湖北省高级人民法院管辖。值得一提的是，去年2月份，蛇哥还曾被判支付虎牙违约金2400万。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018年特斯拉申请注册Model 3数量突破1.9万大关</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，2018年，作为一家电动汽车制造商，特斯拉开始努力提高其Model 3汽车的产量。2018年第四季度接近尾声时，特斯拉已经可以与汽车行业的老牌汽车制造商抗衡。在2018年第四季度，特斯拉申请注册了今年最后一大批Model 3 Vin(车辆识别码)。就2018年全年而言，特斯拉申请注册的Model 3数量已突破了19万大关。跟踪电动汽车注册情况的Twitter账号@Model3VINs最近报告称，特斯拉最近申请注册3569辆Model 3电动汽车，其中包括双电机版和RWD版电动汽车。加上最新一批申请注册的电动汽车，特斯拉申请注册的Model 3数量已突破19万大关。其中，仅在第四季度，特斯拉就注册了7.5万辆Model 3。正如@Model3VINs账号提供的下图表所示，在2018年第四季度，特斯拉申请注册了大量RWD版Model 3，这可能是引入、生产和交付中档中程版Model 3的结果。Model 3在各个季度的注册数量值得指出的是，截至2018年7月中旬，也就是开始生产Model 3大约一年后，特斯拉的Model 3的注册数量才首次突破7.5万大关。对于一家在提高Model 3产量方面遇到问题的公司来说，特斯拉在过去的90天里注册了相当于以前12个月的汽车数量，这一点令人感到印象深刻。有报道称，特斯拉现在每天能够生产1000辆电动汽车。上个月末，一封泄密的据说来自伊隆-马斯克(Elon Musk)的电子邮件，以及特斯拉员工在最近发布的社交媒体帖子，均表明该公司的Model 3生产情况似乎在继续改善。由于特斯拉达到了能够保持Model 3产量的地步，该公司现在已开始为2019年在国际市场上提高Model 3的销量做准备。例如，有报道指出，特斯拉计划从2019年2月开始，每周在欧洲市场销售3000辆Model 3。预计在未来几个月内，Model 3也将在中国市场上销售。然而，Model 3的核心是车辆本身及其需求。毕竟，在Model 3所处的美国等几个关键市场，人们普遍更青睐SUV和较大的车型。然而，正如电动汽车在美国和加拿大的销售情况所显示的那样，在SUV主导的市场上，Model 3仍有可能脱颖而出。韦德布什证券公司的分析师丹-艾夫斯(Dan Ives)指出，随着Model 3准备攻克国际市场，这款电动汽车在2019年的市场需求可能会进一步增强。这位分析师表示，在欧洲等乘用车需求旺盛的市场，Model 3的强劲需求可能会在不久的将来降低特斯拉融资的需求。“到2019年及以后，特斯拉Model 3中等电动汽车的需求看起来非常强劲。”这位分析师写道，“尽管有人担心，特斯拉在欧洲的出货量可能会算到第二季度，而不是落在第一季度，但我们相信，华尔街很清楚这一潜在的时间因素。在2019年，新开辟的欧洲市场上潜在的被抑制的需求很有利于马斯克及其公司。而在中国市场，近期的降价举措也将成为特斯拉发展的一个重要催化剂。”这位分析师写道。锦上添花的是，Model 3最近获得了《底特律新闻》(Deroit News)颁发的2018年“年度汽车奖”。《底特律新闻》的资深汽车评论员亨利-佩恩(Henry Payne)表示，这款电动汽车是“轮子上的苹果”。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018年贝索斯财富增加240亿美元 扎克伯格损失220亿</contenttitle>
<content>BI中文站 1月2日 报道在2018年，当其他科技巨头纷纷卷入各种风波当中的时候，有一位高管成功逃出生天：亚马逊首席执行官杰夫-贝索斯(Jeff Bezos)的净资产涨幅超过了任何其他亿万富翁。2018年年初，贝索斯首次获得了世界首富的头衔，将微软创始人比尔-盖茨(Bill Gates) 连续24年在《福布斯》(Forbes)杂志美国富豪排行榜上的冠军宝座抢走了。现在，在整个2018年，这位亚马逊首席执行官的财富增加了240亿美元。这种涨幅超过了彭博社亿万富翁指数(Billionaires Index)中最富有的500个大富翁中的任何一个。在2018年底，贝索斯拥有了1230亿美元净资产。他是亿万富翁指数榜单上唯一一个拥有12位数字净资产的人。但这甚至还不是贝索斯的最高净资产——今年夏季，他的净资产超过了1500亿美元，成为现代历史上最富有的人。换而言之，贝索斯相当于在一小时内赚了将近450万美元。坐拥这样巨额的财富，对贝索斯来说，花8.8万美元就像普通美国人花1美元那样毫无压力。亚马逊在2018年向云计算、制药和其他行业快速扩张的事实表明，贝索斯还没有任何减缓发展步伐的迹象。但是，在贝索斯的净资产增加时，其他亿万富翁却没有看到同样的成功。由于Facebook遭遇连二连三的数据风波，人们对于该平台的信任度正在降低，Facebook首席执行官马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)在2018年损失的钱比彭博亿万富翁指数上其他任何人都多。在彭博指数排名前五位的亿万富翁还有盖茨(净资产为900亿美元)、投资者沃伦-巴菲特(829亿美元)、路易威登首席执行官伯纳德-阿尔诺(673亿美元)和西班牙时尚高管阿曼西奥-奥尔特加(587亿美元)。对Facebook来说，灾难性的一年给其首席执行官扎克伯格的财富造成了重大损失。扎克伯格在2018年年初的净资产约为750亿美元。但据彭博社的亿万富翁指数显示，截至12月30日，扎克伯格的净资产约为530亿美元。也就是说，他在2018年损失了220亿美元。扎克伯格持有Facebook 13%的股份，该公司今年一直饱受各种风波的侵扰，包括被卷入剑桥分析公司(Cambridge Analytica)数据丑闻、被指责管理不善、股东要求扎克伯格辞去董事长职务以及人们对其社交平台上不适当内容的质疑。2018年7月25日，在Facebook公布了令人失望的第二季度财报后，该公司股价暴跌逾20%。在2018年11月24日，Facebook的股价跌到了最低点，当时扎克伯格的净资产约为520亿美元。后来，Facebook的股价略有回升。当时，高端财经杂志Money预计扎克伯格在2018年将最终损失150亿美元。Money杂志称，如果真的发生这种情况，那么扎克伯格损失的钱将是2018年全球最富有的500个大富翁中最多的。但是，扎克伯格实际损失的金额甚至超出了Money杂志的预测数字。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>顺丰回应申请冻结ofo资金：未支付单车投放费，已拖欠4个月</contenttitle>
<content>【顺丰回应申请冻结ofo资金：未支付1300多万单车投放运输费，已拖欠4个月】由于拖欠运输费，顺丰起诉ofo，法院裁定，冻结东峡大通在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户存款1300多万元。对此，顺丰方表示：“因对方未按时支付运输费用，所以申请冻结资产。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>公安机关对权健涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪立案侦查</contenttitle>
<content>自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则，相关部门对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。联合调查组有关负责人表示，天津始终坚持以人民为中心的发展思想，对人民的健康高度负责，合法的依法保护，违法的坚决打击，违规的取缔整治，绝对不允许打着直销的旗号干着传销的勾当。对于违法违规行为，我们的态度是严厉打击、严厉查处、绝不手软。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>网联：99%的网络支付机构已接入网联</contenttitle>
<content>网联近日发布新年献词称，目前全部持网络支付牌照的115家支付机构以及424家银行已接入网联平台，99%的市场存量跨机构业务已完成向网联平台的业务迁移。从数据来看，网联平台日间处理的资金类交易已突破10亿笔。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>实锤！已走上破产路的快播 还是被罚款2.6亿</contenttitle>
<content>21世纪经济报道 王峰 北京报道按照最高人民法院《关于审理企业破产案件若干问题的规定》，行政、司法机关对破产企业的罚款不属于破产债权，这笔罚款快播公司仍然要缴。2018年12月29日，广东省高级人民法院对深圳市快播科技有限公司（下简称快播公司）诉深圳市市场监督管理局（下简称深圳市场监管局）著作权行政处罚纠纷案作出终审宣判，判决深圳市场监管局有权对快播公司进行行政处罚，处以2.6亿罚款正当合理，驳回上诉、维持原判。快播案为最严格保护知识产权提供了一个经典案例。针对快播公司未经权利人许可，通过快播播放器向公众传播《北京爱情故事》等24部，近1000集影视剧作品，2014年深圳市场监管局作出《行政处罚决定书》，对其未经许可侵犯他人合法权益，扰乱网络视频版权秩序，损害公共利益的行为处以2.6亿元罚款。快播公司不服，向深圳市中级人民法院起诉，请求判令撤销行政处罚。深圳中院一审判决驳回快播公司的诉讼请求。快播公司仍不服，上诉到广东高院。随着快播公司2014年被罚、创始人王欣入狱，快播公司及其关联公司早已停止实质运营。工商资料显示，快播公司目前仍为存续状态，公司股东为3名自然人。快播公司控股的6家企业中，5家企业被吊销或注销，1家企业显示经营异常。2018年8月23日，深圳市中级人民法院受理了快播公司破产案，快播公司正式进入破产程序。按照最高人民法院《关于审理企业破产案件若干问题的规定》，行政、司法机关对破产企业的罚款不属于破产债权，这笔罚款快播公司仍然要缴。于2018年2月出狱的王欣如今已再次创业。目前王欣既非快播公司股东，也不是快播公司法定代表人。工商资料显示，王欣是深圳市云歌人工智能技术有限公司的大股东，这是一家人工智能、区块链领域的科技公司。北京大学法学院副院长薛军认为，快播处罚案是管理部门厘清自身作为公共利益保护者的角色定位，以实际执法行动去维护良好的市场秩序的标志性案件，具有里程碑的意义。快播盗播近1000集影视作品这笔2.6亿元的天价罚款的缘由是这样的：2014年，互联网版权环境正处在由盗版盗链向正版化、会员付费的快速转型期。但未经权利人许可，快播公司通过快播播放器向公众传播《北京爱情故事》等24部影视剧作品。据了解，腾讯公司花费4.3亿元版权采购费，并拥有这24部作品的独占性信息网络传播权。2014年3月，腾讯向深圳市场监管局进行投诉。不仅是盗播腾讯视频，快播曾在其搜索结果窗口标示视频来源于优酷、土豆、乐视等正规视频网站，但实际点击进入后都是其合作的盗版网站。优酷、土豆、乐视等均出具证明文件，证明快播的搜索结果并非其网站端口，该端口系伪造。2014年6月，深圳市场监管局正式对快播公司送达《行政处罚决定书》。经调查，快播公司未经许可传播影视剧、综艺类作品共24部，近1000集。深圳市场监管局根据其所侵犯版权作品市场价格的平均值计算，认定其非法经营额为8671.6万元。根据相关法律对其处以非法经营额1倍以上5倍以下罚款的中间档，即26014.8万元。快播公司不服，向广东省版权局申请行政复议。广东省版权局于2014年9月维持行政处罚决定。快播公司起诉至法院，请求判令撤销行政处罚。深圳市中级人民法院一审判决驳回快播公司的诉讼请求。快播成80宗侵权案被告快播公司不服深圳中院一审判决，又向广东高院提起上诉。2016年6月21日，广东高院公开开庭审理本案，并同步进行网络直播。庭审时，快播公司辩称，没有提供任何直接搜索或者链接、下载等服务，不构成侵权，不是侵权行为，其行为属于技术中立性质，应当适用避风港原则。对于快播公司的技术经营模式，国家版权局2013年发布《责令整改通知书》中曾指出，表面上，“快播”客户端随机抓取的是其他网站上的内容，实际上，快播未经权利人的许可和授权，在其开发和运营的视频分享软件及网站平台上，通过直接提供、定向搜索、伪装链接、深度链接等非法技术手段向公众提供侵权作品的在线点播、下载和信息传输等服务。国家版权局对其危害程度进行认定，并处罚25万元。但是，虽经国家版权局责令进行经营模式整改，快播仍顶风作案。深圳市场监管局提交的证据也显示，快播为侵权网站站长提供“QVOD流媒体解决方案”“快播站小二教程—如何获取快播会员推广分成”等技术支持和培训，教唆诱导相关个人网站实施侵权盗版，并形成产业链。同时，另有证据显示，快播在国家版权局责令的整改期内，通过改变网页设计、暂时下线等方法应对监管继续侵权。据深圳南山区人民法院统计数据显示，仅2014年1月至2014年4月，快播公司就相继成为80余宗侵权案件的被告。除了侵权“原罪”，快播公司还背负传播淫秽物品牟利罪。2016年9月13日，北京市海淀区人民法院一审宣判，快播公司犯传播淫秽物品牟利罪，判处罚金人民币1000万元；王欣等4名被告人则获3年至3年6个月不等的有期徒刑。为最严格知识产权提供经典案例2018年12月29日，广东高院就该案作出终审宣判。广东高院经审理认为，快播公司在明知或者应知小网站不具备授权可能性的情况下，主动采集其网站数据设置链接，并对该设链网页上的内容进行分类、整理、编辑、排序和推荐，还将小网站伪装成行业内具有较高知名度的大网站，为其实施侵权行为提供帮助。广东高院认为，在国家版权局责令整改、腾讯公司多次送达停止侵权告知函之后，快播公司仍未及时删除涉案24部作品的侵权链接。快播公司上述行为，不仅侵害了腾讯公司的民事权利，还损害了整个网络视频版权市场的秩序，损害了公共利益。市场监管局有权对其进行行政处罚。同时，在无法直接查明快播公司非法获利情况和实际经营数额的情况下，市场监管局以涉案13部影视作品的市场中间价为依据计算出非法经营额为8671.6万元。在此基础上综合考虑快播公司的主观过错程度、侵权情节、违法行为后果等，对快播公司处以非法经营额的3倍罚款，符合相关法律的规定，并无明显不当。华东政法大学教授丛立先认为，本案是具有指导意义的典型案例，最大的价值在于知识产权行政执法部门在程序合法的前提下敢于作为，敢于依法严厉打击知识产权违法行为，让侵权者付出应有的代价，对其他违法市场主体形成震慑，使其不敢轻易故意侵犯他人知识产权。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>消息称猫眼娱乐最快本月内上市 预计集资3亿美元至4亿美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月2日消息，据媒体报道，有市场消息称，在线电影票务服务平台猫眼娱乐已进行上市聆讯，计划明天开始上市前推介，最快于本月内上市，预计集资3亿美元至4亿美元。根据该公司去年9月的申请文件显示，腾讯持股16.27%，美团点评持股8.56%。据悉，2018年9月3日晚间，猫眼娱乐在港交所披露了招股说明书。招股书显示，猫眼娱乐（下简称“猫眼”）上市主体为Entertainment Plus，天津猫眼微影为集团旗下经营的控股公司。猫眼娱乐并未在招股书中披募资金额，但提到未来募集资金30%将主用于提升综合平台实力，30%用于研究开发及技术基建，30%用于拓展业务和潜在投资、收购，剩下10%用于补充运营资金。据招股书介绍，猫眼娱乐是一家集在线娱乐票务服务、娱乐内容服务、娱乐电商服务、广告及其他服务为一体的互联网娱乐服务平台。具体而言，猫眼娱乐提供的服务包含：为电影及现场娱乐（演唱会、体育赛事等）提供在线票务服务；为电影、电视剧、综艺等提供从制作到宣传发行的娱乐内容服务；为用户或会员提供卖品在线预订及衍生品销售；依靠平台的营销资源，为客户提供广告宣传服务等。业绩层面，2015年至2018年上半年，猫眼娱乐分别实现营业收入5.96亿元、13.77亿元、25.48亿元和18.95亿元，年均复合增长率达106.6%。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>Uber中国合并后首发声：已扩张400城</contenttitle>
<content>[汽车之家 行业]  日前，优步中国宣布称已将出行服务扩展至中国主要的400余个大中城市，东起威海，西至克拉玛依，南到三亚，北达齐齐哈尔，优步在主要省会城市均已设置了服务网点，新增的城市主要为以省会城市为中心的中小城市。这是自2017年8月，优步中国与滴滴合并以来首次对外发声。优步中国北区总经理闻一龙表示，优步中国正在重新寻找自身在中国出行市场的战略定位。回顾优步中国的战略步伐，从2016月12月28日起，优步中国进入温州、台州、丽水、衢州、舟山，服务覆盖浙江全境；2017年1月6日，优步中国又进军无锡，同时又开启宿迁、镇江、徐州、淮安、盐城、泰州、扬州等城市的服务。2016年1月17日，优步湖南正式上线“春节返乡无忧计划”，启动邵阳、益阳、娄底、永州、怀化、吉首、张家界的运营，加上早已投入市场运营的长株潭、常德、岳阳、衡阳和郴州，实现全省14个地级市覆盖。根据优步中国提供的数据显示，优步中国新进入的城市订单上涨迅速，哈尔滨、三亚等城市日均订单涨幅持续超过3倍。据悉，目前优步中国提供的三条主要产品线主要由高品质专车“优选轿车”，舒适专车“人民优步”，或经济拼车“人民优步+”组成。（文/汽车之家 李娜）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>硅秘｜ 高大上的硅谷科技圈 正被大麻的“毒雾”所笼罩</contenttitle>
<content>（本文由腾讯新闻、硅兔赛跑共同出品，作者系硅兔赛跑马斯卡彭，编辑：王子，腾讯新闻独家首发，未经授权，不得转载，违者必究）去年美国时间的12月16日，一个周日早晨，纽约警方接到了一位女性打来的911求救电话。他们立即赶到了位于纽约曼哈顿Soho的一间住所，在屋里发现了Colin Kroll的尸体。年仅34岁的Kroll是美国短视频Vine的联合创始人、直播答题始祖HQ Trivial的奠基人。尽管警方尚未给出Kroll的尸检报告，但据纽约时报等各大媒体的报道，Kroll极有可能因服用了过量毒品身亡。警方在Kroll的住所内，发现了大量的可卡因和海洛因。据Kroll的父亲Alan Kroll透露，他的儿子在过去因为工作压力极大而养成了吸食毒品的习惯。慢慢地，过量吸食和不良毒品要了他儿子的命。Kroll本来计划在下周去见生活在密歇根州的父亲，享受为期10天的圣诞假期。如今，假期成了白发人送黑发人的丧期。丑闻缠身的天才Colin Kroll的人生本应该顺风顺水：出生于1984年的他是美国千禧一代的精英。大学毕业后，他加入了雅虎，随后又在旅游初创公司Jetsetter做了五年的CTO。2012年6月，他与合伙人共同创办了短视频公司Vine，以6秒视频为卖点在社交领域异军突起。创立仅仅4个月，Vine就被Twitter以3000万美元收购，Twitter寄希望于Vine能与刚刚被Facebook收购的Instagram相抗衡。然而，他的人生从被Twitter收购之后就开始如同过山车一般起伏，仅仅18个月之后，Kroll就被炒了鱿鱼。由于那几年，各大社交媒体纷纷推出了短视频业务，Vine的竞争优势不复存在，连年流失大量的活跃用户。2017年，Twitter停止了Vine的运营，也宣告一代短视频新锐的陨落。他很快卷土重来，瞄准了下一个社交风口——直播答题。他创办了Intermedia Labs，并在2017年8月发布了首款直播答题应用HQ Trivia。每天东部时间下午3点和晚上9点，HQ Trivia推出12道题目，邀请用户直播答题，赢者平分奖金池。HQ Trivial迅速引爆了美国市场，被时代周刊评为“2017年年度应用”。然而，母公司Intermedia Labs的融资却遇到了阻碍。去年年末，一篇来自外媒Recode的报道揭露了Kroll在加入Twitter之后疑似多次出现职场性骚扰行为。多位来自Twitter的女性员工用“诡异”来形容Kroll的表现，导致她们非常的不舒服。随后Intermedia Labs的一位投资人也证实了这个说法。自Uber2016年爆发性骚扰事件导致前CEO Travis Kalanick下台后，投资人对于创始人的职场行为尤其看重。Kroll的丑闻导致了多位投资人在融资上打了退堂鼓。尽管Intermedia Labs年初依然完成了1500万美元的融资，但据Kroll的父亲表示，Recode的报道和融资一事对Kroll打击甚大。即使公司保住了，Kroll的一生都会留下这个污点。一个会“性骚扰”的创业者，只会拖累公司的后腿。与此同时，Kroll的去世撕开了蒙在美国科技圈的遮羞布：白天光鲜亮丽的创业者们，晚上却成了人们口中鄙夷的瘾君子。这让人意想不到的反差，正是硅谷那鲜为人知的另一面。硅谷的“毒瘾”Colin Kroll不是第一个死于毒品的科技大佬。他的过世让人联想起了5年前因注射过量毒品身亡的谷歌前高管Forrest Timothy Haves。2013年11月23日，51岁的Haves的尸体在其自家游艇上被人发现。警方随后从游艇调出的监控录像上获悉，给Haves注射毒品的是一名叫做Alix Catherine Tichelman的应召女郎。谷歌高管Haves是硅谷知名的科技大佬，这位来自密歇根州的前汽车工程师先后受聘于Sun Microsystems、苹果和谷歌，并参与了谷歌几个重大的项目，包括谷歌眼镜和Google X。他和结婚17年的妻子Denise共同养育5个小孩。他和Tichelman是在一个叫做“SeekingArrangement”的援交网站上相识，Tichelman是一名湾区当地的高级应召女郎。二人的第一次见面，Haves付给她3000美金邀请她共进一顿午餐，第二次则是让带她倒自己的游艇上过二人时光。事先，Tichelman被要求带海洛因过去，但她不知道的是，Haves在见她之前已经服用了一些安定片和喝了不少酒。在Tichelman给Haves注射了一剂海洛因后，他立即失去了意识。据之后Tichelman的阐述，她当时以为他只是昏过去，也不知道该怎么办，把桌上的酒喝完就匆匆离开了现场。警方从监控录像上看到，Tichelman离开的时候极其冷漠：她跨过了Haves的身体，头也不回地离开了，也没有第一时间选择报警。出事后的8个月，便宜警察找到了Tichelman，并且当场逮捕了她。在审讯中，Tichelman才得知Haves过世的消息。地区检察官办公室随后判处了Tichelman非故意过失杀人、卖淫、拥有毒品和破坏证据，入狱三年。Haves当年的过世引起了社会极大的震动。随着媒体的调查深入，他们发现毒品问题在硅谷远比他们想象中的严重的多：美国的科技从业者，出于不同的缘由，对包括可卡因、海洛因、鸦片等毒品有着超乎寻常的需求。而他们的大本营硅谷也在一步步成为毒品的“重灾区”。科技公司员工占吸毒群体很大比重去年，美国因服用过量毒品而死亡的人数达到了70,237人，创了历史新高，比2016年涨了40%多。加州贡献了全美第二高的死亡率。（美国毒品有关的死亡人数分布）据圣何塞缉毒署的数据显示，从2012年到2014年，圣何塞地区因摄入海洛因而发生癫痫的比例增长了249%！而加州26岁以上使用违禁药物（不包括大麻）的人数达到了将近64万。而这些“瘾君子”中，科技从业者占了很大的比重。据一名戒瘾教练声称，他曾帮助过将近200多来自苹果、Twitter，Facebook、谷歌、雅虎等硅谷公司的科技从业者，许多都是公司高层。他们服用的药物种类繁多——从可卡因和海洛因、到羟考酮（oxycodone）这样的止痛药或者是像阿得拉（Adderall）这样的兴奋剂。（图片来源：Hustle）这些人使用毒品无非出于几种原因：工作压力过大想要放松，或服用过药物后无法戒瘾，甚至为了提升工作表现而借助毒品。工作压力过大是一个主要的原因。在硅谷，一周80-100个小时的工作强度并不少见。咖啡和红牛对许多科技从业者而言已经不起作用了，他们会寻求药物来保持兴奋劲儿，通宵熬夜地埋头苦干如同运动员使用兴奋剂提高比赛表现，科技从业者的兴奋剂就是可卡因。一位毒贩就曾经在一次外媒采访中表示：无论白天还是晚上，他都按需向科技工作者提供高级可卡因。特斯拉的创始人兼CEO埃隆马斯克是其中的代表。由于他经常在工厂里加班加点，睡觉失眠，他会选择吃点安比恩（ambian），一种安眠药。但特斯拉的董事会成员对此非常担忧，他们注意到，这种药物并不能让马斯克入睡，反而让他经常没事儿大半夜在Twitter发表奇怪的言论。而据马斯克身边的人透露，他也有吸食少量毒品的习惯。毒品也常出现在硅谷科技公司的派对上。人们为了放松和寻求刺激，类似冰毒、可卡因、甚至更厉害的药物会摆上台面。今年彭博社记者Emily Wang就撰文揭露：“这些派对会推出各种药物。一些形式的MDMA——比如迷幻药或Molly——在派对上是必不可少的……”不少从业者为了缓解受伤带来的疼痛，会通过各种渠道从医院获得一些处方鸦片类药物。这些药会让人上瘾，慢慢地随着着受耐力提升，他们就要寻求更大的刺激，例如海洛因，或者是一种叫做芬太尼（fentanyl）的鸦片类药物。要知道，海洛因是目前在美国除了酒精之外最容易让人上瘾的东西。20年前，在加州要得到海洛因没那么容易。随着违法走私违禁药物规模扩大，加州又离墨西哥很近，如今，海洛因的购买渠道广泛，而且价格便宜（根据缉毒署的报告，海洛因每0.5克20美元）。使用者一开始用嘴抽或者用鼻子吸，慢慢地就直接用针筒注射了。微剂量迷幻药盛行上世纪60年代末，旧金山兴起了以反文化着称的嬉皮运动。美国所谓的“垮掉的一代”在街头游行，公开使用LSD迷幻药。50年后，当年种下的“毒品基因”依然扎根在这片土地，只不过以另一种形式流行——“微剂量”迷幻药。年轻的科技从业者坚持认为，服用小剂量的迷幻药只会让他们在工作中表现更好- 变得更有创意和专注。这种被称为“微剂量”的做法是让人每隔几天服用少量药物，如LSD迷幻药，魔术蘑菇（psilocybin）或者叫做莫斯卡灵（mescaline）的迷幻药。他们声称从苹果公司的联合创始人史蒂夫乔布斯那里得到启示。这位硅谷科技界的精神领袖即使在去世这么多年后依然对他的拥泵产生影响。乔布斯曾经说过：LSD是他一生中所做的“两三个最重要的事情”之一。许多硅谷的科技大佬们相信，微剂量迷幻药能提高警觉性、活力和创造力、增强整体健康、帮助减轻压力和焦虑、改善睡眠并带来更健康的生活习惯。最近的一些科学研究确实证明，迷幻药的成分可以让大脑能够以比平时更自由地运作。硅谷的创业者们过的是九死一生的日子。被投资人婉拒，无法完成融资是常有的事情。彼时他们就会依靠这些微剂量的LSD来保持清醒或者减轻压力。“每三天，10微克LSD。”问题是，使用非法的、不受管制的药物进行微剂量服用带有高风险，因为你根本不知道你到底拿到的是什么样的药。如果自身就有心里或者生理上的疾病而随意使用这种药物，也会带来无法估量的后果。硅谷的一些科技公司正在努力帮助他们的员工解决药物滥用问题。据AXIOS报道，硅谷的一些科技公司正在和FDA联手，打击那些贩卖毒品的网站和渠道。大多数大型科技公司也会提供咨询服务，只不过员工经常会避免使用这些服务，因为他们担心，如果他们吸毒习惯的消息流传出去，很有可能会因此失去工作。一些初创公司正在瞄准毒品戒瘾市场。一家总部位于西雅图的创业公司WeConnect最近就宣布了600万美元的A轮投资，用来推动其戒瘾相关的研究，并开发应用。WeConnect的两位创始人就曾经戒掉过毒瘾和酒瘾。只不过，这些产品离真正戒掉扎根在美国人身上的毒瘾，还有很长的路要走。当然，更多有效的监管制度也要加大力度了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线｜电商法正式实施 但朋友圈的代购可能不会立刻消失</contenttitle>
<content>腾讯《一线》作者 方砚1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》将正式实施。这是中国首部电子商务领域的综合性法律，对电商的合规性做了全面规定，其中，备受关注的微商代购也正式被纳入监管，所有电商活动都需进行注册登记，并依法缴纳税款。除此之外，针对舆论关注的刷单、大数据杀熟、捆绑搭售等问题，电商法都做了较为明确的规定。这也意味着，随着电商法的落地，国内电商的野蛮生长将正式告一段落，规范将成为未来电商发展的主旋律。不过，在诸多业内人士看来，电商法虽然将大大促进电商规范化，但目前仍处于框架性阶段，部分细节尚待补足。以电商法中提到的“零星小额交易”为例，其定义便较为模糊不清，而该范畴的电商主体属于豁免登记的范围，可以不办理市场主体登记。这类定义上的模糊，或对监管有一定影响。不仅如此，未来较长一段时间内，相关部门的监管力度也将是一个未知数，尤其是电商法中的缓冲地带，将决定了部分中小商家的生死。登记、纳税，一个都不能少？根据电商法，包括微商代购在内的电子商务经营者均需要办理市场主体登记，并依法纳税。具体规定为：电子商务经营者应当依法办理市场主体登记；电子商务经营者应当依法履行纳税义务，并依法享受税收优惠；电子商务经营者从事跨境电子商务，应当遵守进出口监督管理的法律、行政法规和国家有关规定。这似乎判了朋友圈代购这类非正规代购商家的死刑。但代购圈流传的一个应对方法是，只要用英文发布信息就可以逃避监管。对此，某电商平台人士告诉腾讯《一线》，代购信息用外文多少会对监管造成一定难度，短时间内可能会有一定效果，但长远来讲逃避监管部门监管的可能性不大。据悉，如若商家依托于主流电商平台，无论是使用什么语言，都会被平台要求提供资质证明，而纳税更不会被豁免。而针对朋友圈代购这类散布于社交平台等零散商家，随着监管部门的执法力度加大，平台可能也会配合监管部门对其进行打击，不符合要求的卖家可能会被处以封号或更为严重的处罚。但不可否认的是，立刻达到这一步，可能并不现实。“零星小额交易”如何定义？另一方面，电商法虽然明确了电子商务经营者必须办理市场主体登记，但也给出了豁免范围。即个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动，以及依照法律、行政法规不需要进行登记的情形。其中，个人销售自产农副产品、家庭手工业产品的定义较为明确，这对拼多多这类有较多出售农副产品、手工产品卖家的平台有较大利好。但同时，对“零星小额交易”，电商法却并未做详细规定。对此，拼多多方面表示，具体标准需要通过配套制度予以明确。拼多多方面还称，目前有关部门正在研究“零星小额交易”的标准；一经确认并公布，拼多多会及时通知商家。而在业内人士看来，“零星小额交易”作为一个官方给出的缓冲地带，将肩负着鼓励中小卖家进行电商创业的作用。如果仅从字面意思看，微商、代购等行为甚至都有一定可能会被纳入其中。这也可能导致，在该配套制度明确前，监管部门的执法力度也会受到影响。值得一提的是，即便在未来，商家符合“零星小额交易标准”而不需要办理市场主体登记，也同样需要缴纳税款。而对小微卖家进行严格缴税，可能对税务部门是一个不小的挑战。刷好评、搭售将销声匿迹？根据电商法，电子商务平台经营者不得删除消费者对其平台内销售的商品或者提供的服务的评价。同时法律还规定，电子商务平台经营者应当建立健全信用评价制度，公示信用评价规则，为消费者提供对平台内销售的商品或者提供的服务进行评价的途径，否则可能被处以最高50万元的罚款。这也是首次在法律意义上对刷好评等行为明令禁止。不过，虽然法律给出了禁止范围与处罚措施，但其执行可能可能会存在一定问题：其中，针对真实卖家的好评后返现金行为可能会销声匿迹，但网络水军的刷好评行为仍需要通过电商平台自身的技术手段规避。另一方面，对于搭售问题，电商法也对其做出了详细规定。电商法规定，电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。违反者将被处以5万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，并处20万元以上50万元以下的罚款。这意味着，OTA平台此前较为严重的默认搭售问题也在电商法中被明令禁止。只是，需要注意的是，电商法禁止的仅是默认搭售，而只要满足消费者知情权，搭售行为本身仍在允许范围内。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>光猪圈健身融资5100万 如何用智能化健身房解决行业痛点？</contenttitle>
<content>腾讯创业讯 智能健身房全国连锁品牌光猪圈健身宣布完成5100万A+轮融资，本次融资由中信建投资本领投，老股东1898创投和同人博达跟投。A+轮融资后，光猪圈健身将围绕几个方面持续发力：加强培训体系建设、 继续加强软硬件体系、搭建电商体系、重点推行“独家合伙人”策略。光猪圈健身2015年11月面世，从解决健身行业痛点出发，以为健身房经营者赋能为核心，通过S2b2c的模式，三年来逐步搭建起一套完善的智能化健身房体系。光猪圈基于其APP+SaaS+物联网硬件的三位一体互联智能体系，构建了一套新型健身房运营体系，帮助健身俱乐部降低成本、提高管理效率、促进拉新，并打造新的健身场景增强用户粘性。光猪圈健身目前开业门店超过140家，签约门店数超过300家。另外有数十家国内知名健身品牌和近2万名教练正在使用光猪圈智能健身体系，有效会员总数超过200万人。光猪圈健身如何解决行业痛点，建新时代健身房核心竞争力的？健身行业在中国发展了近20年，健身场馆发展至今分为4种类型——豪华高端场馆、私教工作室、特色专项场馆与大众健身房。其中大众健身房是目前中国健身行业最为主流、与绝大多数健身者最为贴近的场馆。但如今传统大众健身房面临的困境越来越多，健身者平均年龄大幅度年轻化，习惯消费短平快、场景娱乐化和服务移动化。光猪圈健身聚焦大众健身房领域，针对这些痛点，光猪圈提出解决思路：在“面积”上调整场馆规模，小型化是全球趋势；在“人力”上精简人员，做到轻管理；用数据化、差异化应对激烈市场“竞争”；并打造互联网化、娱乐化产品以适应新时代消费人群。与传统大众健身房相比，光猪圈小型智能化健身房体系的核心优势主要集中在四个方面——小而美低成本开店、月卡制无限拉新、互联智能轻量化管理和强互动高粘性。光猪圈健身主推300-800㎡的健身房开店面积，投资大致在80-150万。小而美低成本开店，去除不必要的面积浪费，优化更衣室、操房等功能区设置，最大化提高每一寸面积坪效。有健身需求的用户群有90%以上为小白用户，这部分用户没有养成健身习惯，对年卡预付费有消费心理障碍。光猪圈以月卡为基础的互联网营销体系直击这部分用户，为其降低消费门槛，引导其走进健身房。光猪圈“APP+SaaS+物联网硬件”三位一体的智能体系，解决了单店管理问题。通过SaaS系统与智能硬件的配合，实现“终端管理会员”，以搭建出一个扁平化的管理结构，相较于动辄二、三十人管理队伍的传统俱乐部，光猪圈几乎不再需要前台、只需几名教练便可正常运营健身房，实现轻量化管理，改善运营效率。而三位一体的互联智能体系也是光猪圈制造竞争差异化的关键。这套体系能帮助经营者实现健身数据化和娱乐化、帮助会员养成健身习惯、实现会员与场馆强互动高粘性等目标。粘性差是传统俱乐部的通病，光猪圈通过红包裂变、健身数据、竞赛排名、运动积分、屏上马拉松、私享健身计划和AI营养计划、社交圈子、圈币商城等多种手段，针对80%基础健身人群打造新玩法，建立不依赖人的强互动、高粘性关系。光猪圈健身这套体系适用于新建场馆快速复制，也可以帮助健身工作室、传统俱乐部快速转型，光猪圈可以低成本快速扩张。针对光猪圈健身这一体系，中信建投资本项目负责人刘昊表示：“光猪圈小而美的智能化健身房体系符合中国健身行业发展趋势，光猪高管团队对于健身行业理解深刻，非常看重健身房运营和用户体验，务实解决各种行业难题。我们认为光猪圈数据系统在不久的未来能够贯穿到数千家健身房，形成拥有扎实优质线下流量的新兴零售平台。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>盖茨发2018总结：搞“基因编辑婴儿”的科学家，走得太远了</contenttitle>
<content>　每逢岁末年初，比尔盖茨都会写出他的年终总结，今年也不例外，63岁的比尔盖茨，在2018年结束时，又分享了哪些想法？券商中国记者全文翻译了比尔盖茨的2018年终总结。　　每逢圣诞节，当我还是个孩子的时候，我的父母会发一张卡片，上面是有关于家庭里的最新消息。如爸爸的律师事务所正在起步，妈妈的志愿者工作越来越好，女孩们在学校表现不错，比尔盖茨是个例。　　有些人认为这是老生常谈，但我喜欢这种传统。这些天，在每年年底，我仍然喜欢评估我的工作和个人生活。是什么让我感到兴奋？我能做得更好吗？　　2018年结束时，我想我会分享一些想法。　　我发现一件事，在我63岁时问自己的问题与我20多岁时问自己的问题非常不同。　　20多岁时，年终评估仅仅有一个问题：微软软件能否能够实现个人计算的梦想？　　今天我当然还在评估我的工作质量，但我也问自己另外一套关于我生活的问题。我有足够的时间给家人吗？我学到了足够的新东西吗？我是否发展了新的友谊并加深了旧的友谊？当我25岁时，这些对我来说是可笑的，但随着年龄的增长，它们变得更有意义。　　我的妻子梅琳达在这一点上拓宽了我的思路，沃伦·巴菲特也是如此，他说他的成功标准是“你所关心的人也会爱你吗？”　　这可能听起来很棒，我认为世界正在慢慢地经历类似的过渡，在更广泛地了解幸福。在人类历史的大部分时间里，我们一直致力于通过抗击疾病和为每个人种植足够的食物来延长寿命。通过疫苗，药物和改善的卫生设施，寿命急剧上升，技术在这方面也发挥了关键作用。　　我们仍然需要大量的创新来解决疟疾或肥胖等问题，我们也将更加注重改善生活质量。我认为这将成为未来许多重大突破的主旨。例如，软件可以感知你的沮丧，将你与朋友联系起来，为你提供个性化的睡眠和饮食提示，并帮助你更有效地利用时间。　　当我回顾这一年时，我也在考虑我所处理的具体领域。其中一些是通过我们的基础完成的，但其中很多（例如能源和阿尔茨海默氏症的工作）并非如此。连接这一切的是我相信创新可以拯救生命并改善每个人的福祉。很多人低估了创新使生活更美好的程度。　　以下是我工作某些领域中的有关进展情况及尚未取得创新的领域。　　阿尔茨海默氏病我在2018年阿尔茨海默氏症的研究中看到了两个积极趋势。　　一是研究人员更加聚焦在如何防止老年痴呆症，对此有了许多新的想法。　　在过去的一年里，研究人员推翻了第二代假设。一种理论认为患者的脑细胞因其线粒体磨损而崩溃。另一个原因是脑细胞分解，因为部分免疫系统过度活跃并攻击它们。这是一个很好的例子，如何提高我们对生物学的理解将降低医疗成本和人类痛苦。　　今年的另一个趋势是阿尔茨海默氏症社区致力于获得更多更好的数据访问。我们正在与研究人员合作，帮助他们更广泛地分享信息，以便我们能够更好地理解疾病是如何演变等问题。　　在过去几年中，美国政府大幅增加了对阿尔茨海默氏症研究的资助，从每年4亿美元增加到每年超过20亿美元，很大程度上推动了创造更好的诊疗方法。　　唯一的问题是，在如何来招募更多临床试验者方面，我还没看到清晰有效的方法。　　只要我们能解决招募问题，我相信我们将在未来十年或二十年内取得实质性进展。　　小儿麻痹症我认为我们比以往都更接近根除脊髓灰质炎。　　我低估了在有政治暴力和战争的地方给儿童接种的难度。家人四处走动以逃避硝烟，因此跟踪儿童并确保他们获得所有剂量的疫苗就是件有难度的事情。还有的情况是污水系统被破坏，当接触到感染者的排泄物时病毒就会传播。　　这也是阿富汗和巴基斯坦的脊髓灰质炎从未根治的一个关键原因。　　我花了很多时间在小儿麻痹症上，其中一部分与资助者交谈，以确保他们继续承诺，即使根除的时间比我们任何人想的都要长。我提醒他们取得成功的巨大好处，以及如果我们没有完成这项工作，这种疾病可怕的风险。　　我还提醒他们创新的不同之处。我们现在能够测试污水样本以跟踪病毒并在爆发开始之前找到病源。全球卫生界正在寻找创新性的方式在战区工作，近年来在叙利亚和索马里停止了疫情的传播。　　最后，我对在比利时和巴拿马进行测试的新型口服疫苗充满希望，结果应该会在2019年出来，如果这个结果证明有效，它将克服以前口服疫苗的一些问题，当它们被用于几乎没有儿童接种疫苗的地方时。新疫苗可能会在2020年投入使用。　　尽管面临各种挑战，我仍然乐观地认为我们可以尽快根除小儿麻痹症。　　能源　　全球温室气体排放量在2018年上升。对我来说，这只是强调了这样一个事实，防止最恶劣的气候变化的唯一方法是在清洁能源方面取得一些突破。　　有些人认为我们拥有所需的所有工具，而降低太阳能(2.95 -0.34%,诊股)和风能等可再生能源的成本可以解决这个问题。　　但太阳能和风能是间歇性的能源，我们不太可能在太阳不发光或风不吹的时候，以超便宜的电池储存足够的能量。此外，电力仅占所有排放量的25%。我们还需要解决其他75%的问题。　　我们正在研究气候变化的所有主要驱动因素。我们选择的公司由聪明的人经营，并展示了将实验室中的创新清洁能源理念带入市场的许多希望。　　明年，我将更多地谈论美国如何重新获得核电研究的主导权（这与我在基金会的工作无关）。　　核能是应对气候变化的理想选择，因为它是全天24小时可用的唯一无碳，可扩展的能源。今天普遍反应的问题，例如事故风险，可以通过创新来解决。　　美国特别适合通过其世界一流的科学家，企业家和投资资本来创造这些进步。　　不幸的是，美国不再是50年前的全球核能领导者。要重新获得这一地位，美国需要提供新的资金，更新法规，并向投资者表明这是严肃的。　　我10年前开始运营的TerraPower采用了一种称为行波反应堆的方法，该方法安全，可防止扩散，并且产生的废物非常少。我们曾希望在中国建立一个试点项目，但最近美国的政策变化使得这种情况不太可能发生。如果我之前提到的资金和监管变化发生，我们或许可以在美国建立它。　　世界需要制定许多解决方案来阻止气候变化，核能是一个解决方法，我希望能够说服美国领导人进入游戏。　　下一次流行病　　1918年，西班牙流感在全球造成5000万人死亡。它仍然是有史以来最致命的自然灾害之一。　　我曾希望在这次流行病诞生100周年之际，会引发很多关于我们是否已为下一次全球流行病做好准备的讨论。不幸的是，它没有，我们仍然没有准备好。　　人们在担心恐怖主义和气候变化等危险（以及更远的地方，小行星撞击地球）。但如果有什么事情会在短时间内杀死数千万人，今天，像1918年那样具有传染性和致命性的流感将在短短六个月内杀死近3300万人。　　我已经研究了好几年了，为了做好准备，我们需要一个让各国政府共同努力的计划。我们需要考虑如何处理检疫，确保供应链抵达受影响的地区，决定如何让军队参与等等，2018年这些问题没有取得多大进展。　　好消息是，疫苗已取得进展，可以保护人们免受各种流感的伤害。今年，我访问了马里兰州的美国国立卫生研究院，并获得了一些领导这项工作的人的最新情况。　　制造通用的流感疫苗的挑战令人着迷。所有病毒株都有一定的共同结构。如果你从未接触过流感，那么可以制作一种疫苗，教你的免疫系统寻找这些结构并攻击它们。但是，一旦你感染了流感，你的身体会因为压力而感到厌倦。这使得你的免疫系统很难找到共同的结构。　　因此，我们很清楚如何制造一种通用疫苗来保护以前从未接触过流感的任何人（如年幼的）。但是对于已经患有病毒的人来说，这要困难得多。这个问题距离解决还有很长的路要走，但新的研究资金正在涌入，更多的科学家正在努力解决这个问题。　　为了充分利用这些科学努力，世界需要建立一个监测和应对流行病的全球系统。这是一个政治问题，需要政府领导人之间的国际合作，这个问题值得关注。　　基因编辑　　11月份的消息，当时一位中国科学家宣布他在胚胎时改变了两个女婴的基因。前所未有的是他编辑了他们的生殖细胞，这意味着这些变化将传递给他们的孩子（另一种较少争议的基因编辑类型涉及体细胞，后代不会遗传）。　　我同意那些说这位科学家走得太远的人，但如果鼓励更多人学习和谈论基因编辑，他的工作就会有好的结果，这可能是我们尚未广泛开展的最重要的公开辩论。　　道德问题是巨大的，这项技术可能会使不公平现象变得更糟，特别是如果它只适用于富人。　　我很惊讶这些问题没有引起公众的更多关注，今天，人工智能是激烈辩论的主题，基因编辑至少应该像AI一样受到关注。　　我鼓励你在有机会的时候阅读它，密切关注新闻Feed中的文章，如果你愿意阅读整本书，Siddhartha Mukherjee的The Gene表现非常出色。这个故事是值得关注的，因为大的突破，一些好的，一些令人担忧的，正在到来。　　展望未来　　我正在做2019年的新年计划，虽然我以前从未参与过新年resolution，但我一直致力于制定明确的目标并制定实现目标的计划。随着年龄的增长，这两件事看起来越来越像是一样的练习。因此，我正在制定2019年的计划。我正致力于学习和思考技术有可能对我们生活质量产生巨大影响的两个关键领域，同时也提出了复杂的道德和社会因素。　　一个是隐私和创新之间的平衡。我们如何利用数据来深入了解教育（比如哪些学校能够最好地教授低收入学生）或健康（就像哪些医生以合理的价格提供最好的护理），同时保护人们的隐私？　　另一个是在教育中使用技术。软件多大程度上可以提高学生的学习量？多年来，我们一直听到有关技术对教育产生巨大影响的过热说法，人们对此持怀疑态度，但我认为事情终将以一种能兑现承诺的方式汇集在一起。　　我将在盖茨笔记上发布有关这些问题和其他问题的更新。与此同时，梅琳达和我正在撰写下一期年度信函，主题会是一个惊喜，可以肯定地说，我们将分享一些让我们对未来感到乐观的积极趋势。我们将在2月份寄出这封信。　　祝愿你有一个快乐健康的2019年。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>印度外卖Zomato拟融资10亿美元 蚂蚁金服持股三成</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据印度媒体引述三位消息人士报道称，总部位于古尔冈（Gurgon）的Zomato公司正在进行谈判，将在新一轮融资中筹集5亿至10亿美元，以应对竞争对手Swiggy最近的巨额融资。除了其他投资者外，这家食品递送和餐饮发现平台正在与中国私募股权投资公司春华资本集团（Primavera Capital）和阿里巴巴旗下的支付子公司蚂蚁金服(Ant Financial)进行新一轮谈判。虽然无法确定新一轮融资的估值，但在去年10月上一次融资交易中，Zomato公司被估值为20亿美元。“春华资本可能在下一轮融资中投资约2亿美元，其余资金可能来自蚂蚁金服。该公司还正在与其他投资者谈判，以联合完成这一轮融资，“上述一位消息人士表示。春华资本集团是蚂蚁金服的投资者，也是这家中国电商巨头的本地外卖业务口碑的投资者。该公司最近与阿里巴巴的另一家子公司——外卖平台饿了么合并。春华资本集团还与蚂蚁金服对肯德基所有者百胜中国(YumChina)和自行车共享公司哈罗单车进行了其他几项联合投资。Zomato的一位代表拒绝就新投资者的具体情况置评，但表示：“我们正在与潜在投资者(包括蚂蚁金服)就我们的新筹资进行新一轮谈判。此次融资的估值将较上一轮有所溢价，因为自上一轮融资结束以来，公司的规模已增加了一倍以上。”蚂蚁金服和春华资本集团没有回复印度媒体电子邮件采访。一位知情人士表示：“Zomato的简单选择是从蚂蚁金服筹集新资金，因为它们现在是市面上最有影响力、财力最雄厚的投资者，不过Zomato公司一直在与一批新投资者接触，并希望在未来几个月内完成这笔交易。”这位知情人士表示：“Zomato与蚂蚁金服母公司阿里巴巴集团的谈判也已进行了很长一段时间，还有中国在线旅游巨头携程(CTrip)等其他公司也在进行谈判。”2018年，餐饮外卖行业是电子商务领域中最消耗现金、竞争最激烈的行业。这一年结束时，印度外卖服务商Swiggy筹集了10亿美元的巨额资金。一位不愿意透露姓名的知情人士表示：“Zomato没有料到Swiggy会筹集10亿美元，这超过了Zomato公司原来计划筹集的6亿美元，Swiggy使他们重新调整了他们的新融资目标，以便可以继续与对手战斗。”另一位知情人士说，在去年从蚂蚁金服获得约4.1亿美元后，Zomato一直渴望得到外部支持。蚂蚁金服目前持有蚂蚁金服28%的股份。多数分析师表示，在印度外卖市场上，Swiggy在市场上遥遥领先。另外在十月份，Zomato曾宣布获得了2100万份外卖订单，位居行业首位。业内人士估计，这两家公司每月各亏损3000万至4000万美元，因为它们向消费者提供折扣，并向外卖员提供激励措施。两大服务商现在还面临着来自网约车公司Ola和优步的竞争，这两家网约车公司正通过自己的食品配送平台进入餐饮外卖市场。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>全球专利实力榜：三星第二 华为位居第七</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 各大科技巨头展开技术竞争的一个衡量依据就是申请或者被授予的专利数量，据外媒最新消息，世界知识产权组织(World Intellectual Property Organization)最近发布的一份报告显示，韩国三星电子(SamsungElectronics)在全球专利数量方面排名第二。据韩国媒体报道，根据《2018年世界知识产权指标》，2013至2015年间，日本佳能公司创造了24006个专利，排名全球第一，其次是三星电子，获得21836件专利，排名全球第三的是中国国家电网公司。排名靠后的企业分别是日本三菱公司（获得15277件专利），美国IBM公司（获得14972件专利）、日本丰田公司（获得14840件专利）、中国华为科技公司（获得14605件专利）、日本东芝公司（获得14567件专利）、韩国LG电子公司（获得14561件专利）、德国博世公司（获得12598件专利）。对三星来说，其专利家族中最大的一部分与计算机技术有关(26.1%)，其次是数字通信(15.9%)和半导体(11.9%)。所谓“专利家族”，指的是一家公司在多个国家或地区为同一项技术申请的诸多专利。此外，世界知识产权组织的报告强调，专利最多的前10家公司中有8家位于亚洲。排名第五的美国IBM和排名第十的德国博世公司是前十名中仅有的两名非亚洲企业。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果AirPower跳票 说好的18年底见呢？</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外媒体报道称，早在2017年的iPhone X发布会上，苹果就同期展示了自己的AirPower无线充电面板。根据该公司当时的说明，这块无线充电面板可以支持同时对三台iOS设备充电，包括iPhone、AppleWatch和AirPods，预计将于2018年推出。不过，尽管iPhone X的确如苹果所言般为iPhone带来了一个新时代。但即便现在我们已经跨进了2019年的门槛，AirPower和同期展示的AirPods无线充电盒都没能和我们如期见面。在现在的苹果官网上，几乎所有涉及AirPower的内容和文字都已经删除。目前只有在AirPods的页面上找到一张该充电面板的图片，上面写着“目前尚未推出”，苹果似乎甚至希望外界忘记它的存在。虽说苹果产品跳票并不是什么新鲜事，比如2016年的AirPods或者HomePod的发布都曾遭遇过跳票。但这一AirPower从2017年推迟到今年，而且该公司在此期间没有提供过任何更新消息还是令人感到十分奇怪。在9月份的一篇博客文章中，知名苹果泄密者、苹果前员工桑尼-迪克森（SonnyDickson）声称该公司似乎在AirPower的热量管理、信号干扰以及充电准确性和速度方面遇到了技术问题。当时迪克森表示，AirPower可能无法在“19年春天前”推出根据多个来源的消息指出，AirPower 延期的主要原因是这款产品遭遇了非常严重的技术问题。其中最主要的问题是，AirPower采用的多线圈设计会导致设备过热以及线圈间的互相干扰，以及AirPower芯片现在难以与正在进行充电的苹果产品相互通信的问题，这两大问题导致了AirPower迟迟无法上市。但在苹果去年12月新发布在美国和新西兰的招聘启事中，我们依旧看到了有关无线充电面板AirPower的字样，这似乎意味着这款难产的苹果产品仍处于开发阶段，并没有面临被砍的命运。截至目前，苹果尚没有回复《今日美国》对此的置评请求。值得注意的是，由于苹果采用了无线充电标准Qi，因此那些希望对iPhones进行无线充电的消费者其实还拥有许多其他选择。包括Mophie、贝尔金、Anker、三星和其他公司都推出了支持这一标准的无线充电器，且全部能够与多款iOS产品兼容。而且目前市面上，甚至有几款充电器可以同时对多台设备进行无线充电。（腾讯科技编译/汤姆）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>谷歌开始把CES展会当作正式舞台 准备大张旗鼓展现自己</contenttitle>
<content>谷歌在去年的CES展会上拥有一个很大的展位腾讯科技讯 据外媒报道，谷歌从去年开始正式亮相全球消费电子展(CES)。而在今年即将召开的CES展会上，谷歌参展的规模将是去年的3倍。因为它已开始把CES展会当作正式舞台，准备大张旗鼓展现自己。去年，在CES展会上，谷歌首次正式亮相，建造了一家三层楼高的Wonka智能家居设备工厂。在拉斯维加斯会议中心附近的一个巨大的展位上，这个搜索巨头展示了它的谷歌语音助手Assistant是如何处理从洗衣机到玩具火车等各种事情的。展会上有一台巨大的、语音控制的胶球机，里面装满了赠品设备。一个蓝色的大滑梯盘旋延伸到地面上。身穿白色制服的谷歌员工在谷歌的展位上迎接人们。该公司在拉斯维加斯单轨铁路上挂上了“你好，谷歌”的标语——这是谷歌语音助理Assistant的触发短语之一。谷歌传递信息是非常明确的：在低调多年后，谷歌决定粉墨登场了。这家公司准备在下周开始的CES展会上更大张旗鼓地展示自己。在去年首次正式参加CES展会之前，该公司一直甘愿袖手旁观，让包括三星和LG在内的制造合作伙伴占据了所有的注意力。现在，谷歌已把CES展会当作是一个正式的舞台，准备全面展示自己的软件和硬件。这个科技巨头需要借助这个舞台向消费者推销自己的产品，从而与亚马逊、苹果和三星等竞争。加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)上月表示，未来三年，谷歌的硬件部门——包括谷歌家庭智能音箱、Nest恒温器和Chromecast流媒体设备——的营收可能达到200亿美元。谷歌准备在今年的CES展会上闹出更大的动静谷歌已经在其标志性的搜索主页之外押注了自己的未来。谷歌首席执行官桑达尔-皮查伊(Sundar Pichai)一再表示，该公司正在全力开发人工智能——特别是谷歌Assistant，这是一款类似于亚马逊Alexa和苹果Siri的数字语音助手。因为这个市场还很年轻，谷歌希望它能在人们进入亚马逊广受欢迎的Alexa生态系统之前吸引人们使用它的平台。“这就像狂野的西部大开发。”市场研究公司Altimeter Group的分析师布莱恩-索利斯(Bria nSolis)说，“谷歌必须迅速采取积极有效的行动。”谷歌还有很多工作要做。亚马逊的Echo智能音箱仍然主导着智能音箱市场，拥有73%的市场份额。根据消费者情报研究伙伴公司(Consumer Intelligence Research Partners)的一份报告显示，谷歌的Home智能音箱占有24%的份额，位居第二。不过该研究公司指出，谷歌正在“大踏步前进”。这就是为什么CES展会变得对谷歌如此重要的原因。它提供了激发人们对其Assistant语音助手的热情的理想场所。去年，谷歌利用CES展会展示了由索尼、三星旗下JBL、LG和联想生产的四款新的支持Assistant的视频设备。今年，谷歌预计还将展示采用了Assistant的第三方合作伙伴生产的设备。而且，有证据表明，谷歌希望在今年的消费电子展上引起更大的轰动：谷歌的一位发言人说，该公司今年参加消费电子展的规模将是去年的3倍。从负责CES的消费者技术协会(Consumer Technology Association)提供的一张地图上可以看出，谷歌今年的展位规模让去年的展位相形见绌。谷歌在去年已采取了一些措施来增强其硬件业务。在2018年2月，谷歌将智能家居设备制造商Nest重新纳入其旗下。此前，Nest公司在谷歌母公司Alphabet旗下作为半独立的部门运营了两年时间。这使谷歌可以将这个智能恒温器、烟雾探测器和安全摄像头制造商整合到了它的整个产品线中。该公司还一直在稳步扩大其Home智能音箱产品系列。在2018年10月，谷歌发布了Home Hub——一种可以向人们展示食谱或视频的智能显示屏。它类似于该公司上一次在CES展会上展示的联想和索尼等厂商生产的智能显示屏，只不过这一次使用的是谷歌的品牌名称。同月，谷歌发布了其最新款旗舰智能手机Pixel 3。科技博客CNET称其为“2018年最好的Android手机”。在此之前，谷歌最大的硬件项目包括Nexus Q流媒体设备和富有争议的谷歌智能眼镜Glass。但在2016年，谷歌聘用摩托罗拉前高管里克-奥斯特洛(Rick Osterloh)来领导一个新的部门。该部门接管了谷歌所有不同的硬件项目，并创造了一系列有凝聚力的产品。现在，这些硬件产品包括从虚拟现实耳机到Wi-Fi路由器等等。国际知名电信、软件和IT服务咨询公司GlobalData的分析师阿维-格林加特(Avi Greengart)说，对谷歌来说，CES展会的作用不仅仅是让更多的人使用谷歌Assistant。这只是谷歌宏伟计划的一部分。谷歌希望让其服务和设备成为人们生活不必可少的重要组成部分，包括从早上开车上班到在家准备晚餐。“这是一个相当宏伟的愿景。”他说，“他们还没有完全实现。但现在谁也没有做到这一步。”（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科技巨头或在CES上发布这些产品 AI依然是重头戏</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月2日消息，据外媒报道，一年一度的消费电子产品展(CES)将于2019年1月8日在美国拉斯维加斯开幕，美国主流网络媒体BI收集了来自世界各地科技巨头有望在今年CES上展示的最新尖端技术，以飨读者。1.人工智能（AI），无处不在人工智能(AI)早在2018年已经成为巨大的流行趋势AI是科技领域的下一波大浪潮。世界上最大的科技公司——苹果、谷歌、亚马逊、微软等公司，已经向这个领域投入了大量资金，希望打造出能够解决复杂问题的强大AI系统。到2019年，我们将看到规模较小的公司推出更多的“智能”产品。在CES上，你会看到AI为你想要的、未曾想到的设备提供动力，从电视到安全摄像头，甚至是高尔夫设备等。2.5G最终将在2019年到来，人们将了解它的确切含义世界各地的大多数运营商都在为2019年的5G发布做准备多年来，人们一直在谈论5G，并相信其是4G LTE的升级技术。但到2019年，全球大多数运营商都将试行自己的5G计划，因此在CES上，其中许多公司将强调5G的能力和潜在影响。5G承诺的大部分内容都与速度有关，比如能够在没有缓冲或延迟的情况下即时播放视频，或者在几秒钟内下载大文件等。但在2019年的CES上，大多数运营商都派出了演讲者(包括Verizon和AT&T的首席执行官)，因此预计将听到更具体的推出计划、更具未来色彩的用例。3.更大、更好、更狂野的显示器巨大而绚丽的显示其会是2019年国际消费电子展的常见标志在每年的消费电子展上，像三星和LG这样的显示器制造商都会在更大、更疯狂的新屏幕技术上展开激烈竞争。多年来，我们已经看到了各种形状和大小的4K和8K电视。去年，三星推出了名为“The Wall”的146英寸电视。而LG推出了可以像海报一样卷起来的显示屏，LG计划开始销售它！我们预计，这两家竞争对手和其他许多公司将在2019年CES上推出最新的显示技术。4.游戏盛宴电子游戏带来的真实感让人越来越有身临其境的感觉许多公司参加在2019年CES的目的是使游戏变得更大、更好、更身临其境。预计会有很多公司谈论体验游戏的新方法，包括虚拟现实（VR）和增强现实(AR)；以及让游戏变得更轻松、更流畅的新组件，比如新的芯片和配件。游戏笔记本电脑也是2018年CES上的大趋势，因此预计今年会有更多的笔记本电脑现身。5.更多健身和健康新设备监测用户健康状况的设备正在变得更小、更准确人们确实有一种对科技的渴求，它能让你更清楚地了解自己的健康状况。在2019年CES上，我们期待看到健身技术的新发展，如更新、更先进的传感器和特殊类型的面料，使健身跟踪技术变得更好。我们还期待着看到些特定于体育运动的小设备，可以提高运动成绩。例如，我们听说三星可能会在CES上推出“智能鞋”。6.更具未来范儿的无人驾驶汽车CES是展望未来交通运输的最佳场所之一CES总是可以看到未来概念车的好地方。但在过去几年里，这也是亲眼看到甚至体验无人驾驶技术的机会。2018年，Lyft和Aptiv的无人驾驶汽车曾载着与会者四处转悠，但假设这种新颖性已经消失，我们预计汽车公司会更多谈论无人驾驶技术，但会强调其他未来的功能，比如车内娱乐。希望我们也能瞥见些正在开发中的飞行汽车！7.更多主题演讲如果没有好的主题演讲，CES会变成什么样子？许多聪明、重要的人物将参加2019年CES，但只有少数人会以演讲者的身份出席。美国当地时间8日，LG电子(LG Electronics)总裁兼首席技术I.P.Park博士将在CES预展主题演讲中谈论AI。9日，IBM董事长、总裁兼首席执行官罗睿兰(Ginny Rometty)将谈论AI、信任和透明度的关系。与此同时，Verizon首席执行官汉斯·韦斯特伯格(Hans Vestberg)将提供5G话题演讲，并解释它在改造基础设施、教育等方面的潜力。10日，芯片制造商AMD的总裁兼首席执行官苏姿丰博士（Lisa Su）将谈论为游戏和虚拟现实制造组件的挑战。同样在10日，美国交通部长赵小兰(Elaine Chau)将谈论无人驾驶汽车和无人机的出现，以及它们对公众的影响。其他出席的著名演讲人包括Aurora联合创始人克里斯·厄姆森（Chris Urmson）、Mobileye总裁兼首席执行官阿姆农·沙舒瓦（Amnon Shashua）、AT&T首席执行官约翰·多诺万（John Donovan）和Magic Leap首席运营官奥马尔·汗（Omar Khan）。在2019年CES上，我们期待看到大量的新产品，包括笔记本电脑、耳机、智能手机、无人机、VR耳机、无线耳塞等等，我们也期待着这些电子产品背后的公司会给我们带来些惊喜！（腾讯科技审校/金鹿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>民生信托撤回对乐视控股及贾跃亭执行申请 已追回10亿欠款</contenttitle>
<content>财联社1月2日讯，记者获悉，民生信托向法院撤回了对乐视控股、乐视致新、贾跃亭进行强制执行的申请，并已追回欠款约10.32亿元。根据法院裁定，法院拍卖了被执行人乐视致新持有的乐融致新31245271.2元出资额的股权，拍卖款为人民币1.31亿元，已发还民生信托。此外，被执行人自动履行人民币9.01亿元，民生信托便于2018年12月27日提交撤回执行申请，法院应予准许。与此同时，法院还解除对被执行人乐视控股持有的乐融致新31245271.2元出资额股权的冻结，该部分出资额股权归买受人天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司所有。（财联社记者 李洁）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美国FCC准备周四停摆 殃及科技和电信行业</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外科技媒体报道，如果美国联邦政府部分停摆的问题届时仍未得到解决，美国联邦通信委员会(Federal Communications Commission)将于周四（1月3日）停止大部分业务。该委员会表示，如果受影响的经费不能恢复，“所有FCC的活动将从1月4日(星期四)中午起停止，但保护生命或财产、开展其他例外活动或通过失效拨款以外的其他来源提供资金的活动除外。”如果该计划得以实施，FCC的绝大多数员工将被强制休假，不到20%的员工将继续与委员会领导人——主席阿吉特·派(Ajit Pai)和委员杰西卡·罗森沃塞尔(Jessica Rosenworcel)、迈克尔·奥里利(Michael O‘Rielly)和布伦丹·卡尔(Brendan Carr)-一起上班。对于电子制造商来说，FCC暂停业务的最直接影响将是在停摆期间暂停对新设备的测试和批准。但这一举措也影响到消费者、广播公司和企业，而最重要的是联邦工作人员被强制无薪休假。不过即使部分暂停运营，FCC也将保留员工，以确保相关的拍卖(如5G无线电频率资源的拍卖)不会中断。如果FCC中止了大部分的业务，会发生什么呢？联邦通信委员会在有序关闭的计划中已经把所有的事情都安排妥当。该委员会说，如果由于联邦政府的部分关闭（联邦政府的部分关闭现在已经持续了一个多星期），其雇员必须休假，那么以下所有职责将被停止。——无法接听消费者投诉和询问电话。——消费者保护和地方竞争执法必须停止。——必须停止许可服务，包括广播、无线和有线服务。——必须停止无线电频谱的管理和为美国公众创造具有竞争力的技术和服务的新机会。——不能提供设备授权，包括为美国消费者带来新电子设备的授权。根据FCC的说法，在停止部分业务之后，在所有1442名雇员中，只有大约245人（17%）继续工作，其他200多名合同外包工也会继续工作。FCC在文件中提到：“阿吉特·派主席和三名FCC委员继续工作。该计划将保留多达200名雇员，因为他们的薪金和开支并非由12月21日到期的年度拨款供资，他们将支持与频谱拍卖有关的活动。为了保护生命和财产，将保留最多13名雇员，这些都是全职雇员，工作班次涵盖24小时和18小时的业务。每个地点每班最多两名员工。”据报道，美国总统特朗普目前在联邦资金问题上陷入了一场斗争；总统坚持认为，任何结束联邦政府停摆的协议必须包括建设美国墨西哥边境墙项目的资金。据美国广播公司新闻网估计，大约80万名员工已经受到当前政府停摆的影响。在2018年1月联邦政府部分关闭期间，FCC做了类似的准备，但是在计划启动之前联邦政府停摆宣告结束。然而，在这一次看不到明确解决方案的情况下，FCC可能不得不采取后续行动。据媒体报道，特朗普周三邀请了八名议员前往白宫，讨论正在进行的政府停摆和边境墙问题。预计FCC员工将在达成全面恢复政府职能协议后的下一个工作日重返工作岗位。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|滴滴金融服务上线   互助、保险、理财等产品同步呈现</contenttitle>
<content>1月2日，滴滴“金融服务”频道在滴滴产品端上线。这是自2018年滴滴金融事业部成立以来，首次集中对外呈现产品板块。从滴滴“金融服务”页面看到，目前已经上线的产品包括名为“点滴相互”的重大疾病互助产品、大病筹款产品“点滴求助”，以及健康险、理财、车险等板块。据介绍，滴滴金融服务事业部于2018年初成立，团队致力于打造金融科技服务平台，为滴滴出行体系内司机、乘客、合作伙伴等出行生态参与方提供安全可信赖的融资、保险、支付、理财等多样化服务。依托出行生态，强化数据风控能力，旨在使金融科技惠及更多场景。从滴滴出行金融服务页面可以看到，滴滴金融服务在构建立体“服务“金字塔，针对滴滴司机、乘客、合作伙伴端所需要的保障、信贷类金融产品逐步进行覆盖。对于与出行生态紧密关联的司机、乘客，目前产品有“相互”产品、个人求助产品，“点滴医保”模块则把以年度缴纳的重疾保险产品进行碎片化拆分，降低进入门槛，实现更多覆盖。对于灵活就业者来说，这类“轻准入”保障产品可以降低准入门槛，提高家庭保障系数。此外，滴滴金融服务旗下还有针对司机、乘客的“滴水贷”信贷产品，以及针对合作伙伴的汽车金融解决方案。滴滴金融服务利用专业风控能力、金融服务能力，与金融合作伙伴联合，共同为车主、滴滴出行生态内合作伙伴提供性价比、安全度更高的金融服务。结合滴滴平台上的司机资源，金融服务还在为保险公司提供保险查勘理赔服务。滴滴金融服务在数据风控领域能力也在持续提升，目前已搭建了风控管理平台“九角星”，日新增金融属性数据超过5TB，提炼特征5000余种，部署风控模型近百个。通过邀请制服务的用户数量超过1亿。据悉，目前滴滴金融服务所呈现的业务均有合规牌照。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>走，去美国卖家用摄像头</contenttitle>
<content>2018年，Arlo IPO，成为当年美国家用摄像头领域最受关注的公司。从百年传统老店ADT到Arlo， 最受关注公司的交接，正是美国家用安防市场开始变革的缩影。变革的动力是Battery Cam技术及产品的创新与成熟。当家用摄像头的研发难度不低于手机，当AI技术会成为家用安防的必备项，一场抢夺传统美国家用报警系统市场的新战争已经打响。IoT与AI技术结合，超过百亿美元体量的美国监控服务市场或迎来新挑战。有供应链、技术、人力成本优势的中国公司跃跃欲试。被认为有机会做出10亿元甚至10亿美元营收体量公司，美国家用安防赛道正迎来更多中国玩家。一、美国家用安防市场新变革从ADT到Arlo ，从传统报警系统到电池供电的无线摄像头，美国家用安防市场正迎来一场新变革。与百年安防监控老店ADT相比，Arlo Technologies做到上市似乎仅用了四年。这家成立于2014年的公司，被美国无线设备厂商NETGEAR收购，又于2018年初被剥离独立上市。根据36氪从业内获得的信息，Arlo现年营收规模约在4-5亿美元，年增速在30%左右。Arlo的成功并非偶然，转折出现在2015年推出电池供电的无线产品。在此之前，Arlo也曾推出类似于DropCam这样的产品，但都不温不火。电池供电的无线产品能够走红也并不让人意外。欧美家庭以独栋房子和院子为主，在此之前主流的消费级摄像头都是为室内使用而设计，虽然他们可以连接家中的 Wi-Fi 网络， 但依然需要连接电源线，很难在户外使用。Arlo 使用了电池供电，官宣续航可以达到4-6个月，恰恰满足了用户的痛点。“真无线”的Arlo产品走红，反应的正是美国安防市场的变迁：从传统家庭报警监控系统到有线摄像头DIY市场、再到无线AI摄像头DIY市场。在DropCam、Arlo这样的产品出现前，美国家用安防市场仍以传统监控报警系统为主。这个名为“Alarm Monitoring System” 的系统，顾名思义，可以分为Alarm和Monitor两部分，前者包含各种传感器、摄像头、控制器等用于监控的硬件设备，后者则是人工监控报警服务，一旦警报器被触发，呼叫中心的监控人员就会帮助业主了解相关信息，如联系不上则人工报警，另有一些安保公司会派保安上门查看。美国监控报警系统类的产品出现于20世纪60年代，最早要通过专线连接呼叫中心，当时价格昂贵，只有富人才会使用。到20世纪70年代，因为可以使用家用电话线连接呼叫中心，价格大幅降低，用户群也不断扩大，当时厂商们主要靠硬件安装赚钱，依靠监控服务赚些小钱。到了20世纪80年代，安保公司Brinks创新商业模式，真正让监控服务成为一门新生意。当时他们就极具“互联网思维”的想到“订阅付费模式”，硬件低价或者免费，收取高价监控服务费盈利。当时，正常的监控服务约为每月15美元，Brinks则定价在29.95 美元，以此来覆盖硬件成本。事实证明，这一策略十分有效。商业模式上的变革带来的变化是产业的变革。因为监控服务是劳动密集型行业，大玩家大收益，因此当时兼并并购频发，利益也可观。今天美国家用安防监控市场的龙头老大ADT，以及知名公司DSC、OPTEX均是受益于此。以ADT为例，2016年私募股权公司Apollo Global收购ADT时，价格达到69.3亿美元，在将同类公司Protection 1注入ADT后，估值达到150亿美元左右。当下，美国家庭部署一个报警系统，大约需要花费500-700美元购买硬件设备，每月支付大约30-60美元用于人工监控服务费用。美国Best Home Security Companys网站也列举了数十家公司的收费模式及合约期，基本都在此区间。随着客户日益理性，不堪昂贵的合约费用，一些低端的监控服务商开始逐渐降低价格至10美元左右。国内互联网上也有美国相关产品和服务的使用介绍。如，《一篇搞懂居家监控系统挑选秘诀、类型、怎么安装最好》介绍了美国家庭报警监控系统的基本情况。《美国家庭智能安防系统是如何运作的》一文中，博主也提到了这类产品的一些问题，如产品使用相对复杂、价格相对较高，不少华人在安装这个东西降低房险后就会退掉设备及服务。近年来，因为人力成本上升，传统报警监控系统及服务也开始让更多客户不满意。一方面，为了控制成本，呼叫中心的人可能要负责监控更多的设备，误报率也不断提升；另一方面，警察等政府单位为了控制成本，开始对误报出警进行收费，每次收费约在70-150美元不等，这又加剧了消费者的不满。据悉，现在在加拿大一些地方，相关部门在出警时已要求必须提供照片或者视频证据。伴随着对ADT这类专业产品及服务收费高昂的不满，美国DIY安防市场近年来也在不断扩大。早年DropCam等在美国市场成功，也是基于这样的背景。但其产品有电源线及防水级别的问题，都决定了其并不能解决最为重要的户外监控问题，也给了Arlo 难得的机遇。二、当家用AI摄像头的研发难度超过手机在一个电子消费品逃不开被山寨命运的时代，Arlo的成功并非偶然。无电源线、4-6个月续航、WiFi通信、户外防水，当这些性能合为一体，家用AI摄像头的研发难度很可能已超智能手机。技术与产品，成为这个品类的第一道门槛。技术与产品的门槛，让Arlo在过去三年免于山寨，也难遇竞品。Battery Cam综合了无电源线、长续航、WiFi通信、户外防水、AI处理等特性，且要做到小尺寸、低功耗，技术与工程难度可见一斑。Arlo的财报显示，Arlo研发费用占营收比重约为12%。这一比例也高于诸多硬件公司，如小米、科沃斯均在3%-4%之间，苹果约在5%左右。36氪从深圳供应链了解到，虽然众所周知天彩控股(3882.HK)在2015年开始就开始帮助NETGEAR研发Arlo，有山寨厂商也一直在关注，但目前进度并不理想，包括萤石在内的厂商暂时也未成功。这也使得Arlo在财务上获得了可观的回报。Arlo 10月发布的财报显示，2018财年前三季度营业收入为3.43亿美元。来自业内的数据推测，Arlo今年营收规模约在4-5亿美元，年增速在30%左右。但对于有技术人力成本优势、供应链优势的中国厂商来说，Battery Cam并非不可攻克的难题。缺少对欧美安防市场的了解，使得中国厂商在Arlo成功后才发现这一市场，以“更好的产品”来做行业的追赶者的姿态进入这一市场。2018年成功众筹300万美元的eufyCam正是其中一个代表。有华人背景的EyeCloud虽然只众筹了18万美元，但也证明了其实现产品的可能的实力。36氪了解到，eufyCam组建一百多人的研发团队，花费一年多时间，才完成这款产品的研发、量产。这款产品的PM Larry告诉36氪，团队中很多工程师在手机厂商中工作过，但在做这款产品的过程中，不少人表示其难度超过了智能手机。这种超越智能手机的难度主要体现在多方面。首先，涉及到的技术研发环节多，包括摄像头产品、WiFi通信基站、云平台、后台、AI算法、iOS和安卓客户端、浏览器客户端等，考验团队的综技术能力。其次，在摄像头的研发方面，同时做到长续航、轻重量、高磁力吸附兼顾；需要做到强算力、低延迟与低功耗兼备；需要考虑摄像头特广角、远距离监控与成像清晰度之间的平衡；同时需要考虑户外高温、雨水灯情况下的稳定性与可靠性。此外，还要在这些产品创新的基础上，充分考虑量产的可行性。三、不仅仅是“更好的Arlo”，还是“更好的ADT”表面来看，这些中国公司都是在做“更好的Arlo”，但实际上他们剑指的或还是美国传统的安防监控服务市场，他们想做“更好的ADT”。当中国的AI公司在中国To G市场证明了CV技术取代人力观看监控视频的可能性，他们能在美国家用市场成功么？Arlo在产品创新上仍留给了后来者优化的空间，如更长的续航、本地存储。eufyCam众筹超过300万也证明了用户愿意为这些卖点买单。Arlo 的供应链位于东南亚，其单件成本仍有优化的空间，也让后来者相信可以改变目前Arlo仍亏损的现状。因此，切入点上看，这些中国公司都是在做“更好的Arlo”。但与Arlo一样，他们都是想革新当下的安防监控服务系统，他们想做“更好的ADT”。ADT并不是一家中国读者耳熟能详的公司。但这家已有超过140年历史的老牌公司，是美国家庭安防行业不折不扣的第一股。根据财报，2017年ADT营收43.2亿美元，有超过600万的用户，营业额的大部分来自服务费（平均每用户年费在600~700美元），现有6个呼叫中心，有17000以上雇员，其中技术人员超过4600人，呼叫中心人员超过4000人，销售人员超过3600人。DIY市场、Arlo用低价撕开了ADT们的一道防线。但从营收数据来看，安防市场增量足够大，即使一直在快速增长的DIY市场和Arlo暂时也并未能从ADT们那实质分得蛋糕。2016年，ADT的营收为29亿美元，2017年则增长至43亿美元。SDM曾列举了前100家美国安防公司2016年的月营收，相比于2015年绝大多数呈现出增长的趋势。如同当年Brinks 用“付费订阅”改变了美国安防市场的商业模式，当下的科技公司则希望用AI技术再次改写美国安防市场的格局。当下美国安防用户为“监控服务”支付了高昂的成本。根据美国保安公司协会（NASCO）数据，目前美国有4万多家安保公司，从业人数达210多万人，拥有保安员200多万人。这意味着用户必须支付这些人员工作的薪资及场地费用。像20世纪80年代ADT们宣传“硬件高价，服务不贵”的把戏已经不足以说服理性的消费者。计算机视觉为主的AI技术很可能成为改变这一模式的关键。在中国To G 和少数To B市场，计算机视觉技术已经被证明可以代替部分人工完成观看监控识别的任务。当下做这一市场的公司，基本都将AI监控及报警功能作为了一个必选项。但受制于算力、技术，用户的满意度并不好。以人脸识别技术为例，全球目前暂还未有很好的黑人人脸识别的算法及产品出现。以人的行为为例，要让计算机读懂人的体态和行为，仍需要大量的训练。这意味着，适用于家用安防的AI技术仍需要进一步的研发。考虑到中美AI人才的数量及人力成本，也使得中国公司天然具有一定的优势。四、做至少10亿元营收规模公司如果说供应链优势、人力成本优势给了中国公司难得的机遇，那这条赛道上能够成长起来什么体量的公司？先来看市场规模。在美国，因为隐私保护政策及政府的职权划分，美国的安防一直由个人来承担，而不是像中国基本由政府来承担。虽然对美国家用安防监控市场的规模仍有争议，但均认为是在数百亿美元以上。IHS预计，美国家用报警监控服务市场2017年规模约在125亿美元左右，2018年月在137亿美元左右。MarketsandMarkets的预测认为，包含硬件这一市场规模2018年约在457亿美元，2023年约在598亿美元规模，期间复合增长率约为5.5% 。考虑到当下的中国公司切入这一赛道均是提供硬件及服务，后者很可能更为准确。再来看竞争。几乎可以确定的是，当下中国公司的机会在电池供电的无线AI摄像头。目前这一赛道上主要的竞品包括Arlo、Ring。36氪从业内了解到Google Nest目前也在推进相关产品，或于2020年左右推出。此外，正逐渐出场的中国公司，也会成为这一赛道上的重要参与者。从产品上来说，考虑到美国用户“理性消费”，本地存储+本地AI处理可能会成为中国公司产品的标配。Ring、Nest因为母公司Amazon和Google在云服务市场的地位，未来的产品几乎不可能采用本地存储；Arlo等美国公司受制于AI人力成本，很可能依然会采用云端存储。这也为中国公司提供了差异化竞争的切入点，既可以帮用户真在免支付月租费用，降低购买成本，快速推广产品；也可以发挥中国公司在AI方面的技术优势，拉开与竞品的差距。IHS Markit住宅安全分析师Jimmy Dearing此前曾分析，2015年美国消费级网络摄像机的平均销售价格为95美元，在亚洲平均销售价格仅为27美元；如果中国制造商加强了出口，美国厂商基本无还手之力；建议美国厂商需要接受摄像机平均价格下调的趋势，并做好相应的价格调整，同时保持自身优质品牌的声誉，体现额外价值。如果未来的产品是基于本地存储，这也意味着这条赛道很难产生规模效应或者网络效应。品牌、营销、渠道等更为关键。一方面，这意味着新来者仍有机会，一方面，也意味着头部公司可能并不能高枕无忧。与其他电子产品不同，安防类的产品对线下渠道的依赖更重。Jimmy Dearing此前的分析也认为，“美国市场线下销售渠道占据主导地位，如果坚持走渠道的方式，需要花大量的时间与资金，目前也仅仅是最大的中国厂商在做这样的事，更多的公司是选择通过亚马逊和eBay等电商平台进行销售，但由于缺乏稳固的本地客户服务，经常收到各种各样的投诉”。Arlo快速起步与其母公司NETGEAR不无关系，后者本身就是美国家用路由器最为知名的公司之一。隶属于Anker其下的eufyCam其产品也是线上、线下并重，拓展了线下渠道。这意味着，中国公司必须在打造品牌之外，加强对线下渠道的建设。我们继续讨论公司体量。当前这一市场最为成功的公司非Arlo莫属。Arlo今年营收规模约在4-5亿美元，DIY市场的市占率约在30%左右，年增速在30%左右，市值在9-10亿美元左右。36氪从核心芯片供应商处了解到，目前第一梯队Arlo、Nest、Ring三大品牌总出货量约在500-600万左右，其中使用Omnivision的Arlo出货量最多（另外两家使用的是安霸）；第二梯队为运营商定制品牌；第三梯队为国内品牌及山寨品牌，售价多在百美元以下，总出货量约在几百万量级。若以Arlo、eufyCam 199美元的产品价格为对标，百万台出货量约对应10亿元左右的营收水平，这也可以认为一个产品从小众到大众的及格线。若对标Arlo, 10亿元则意味着达到Arlo一个季度左右的营收水平。除了新的增量市场，利用本地AI进行视频处理还在一定程度上切走原有的监控市场蛋糕。目前来看，10亿元并非不可完成的数据。在此之后，这些“摄像头”公司很可能需要拓展新的品类，寻找第二增长曲线。行业中更乐观的预期认为，这一赛道靠单一品类甚至有可能出现10亿美元营收水平的公司。一方面，加拿大、澳大利亚甚至欧洲，与美国地理、社会、经济、人文环境类似，这样的产品同样适用，三者人口分别为3600多万、2400多万、7.4亿。另一方面，单一品类持续迭代，推出高价升级款产品也增加了营收和利润的可能，以ARLO为例，凭借199美元的产品打开了市场后，持续推出更高单价的新品，近期推出的ARLO ultra售价已达到399.99美元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>世界首条钠离子电池 生产线在鞍山诞生</contenttitle>
<content>1月1日，在辽宁星空钠电电池有限公司的钠离子电池生产线上，工作人员正在紧张地忙碌着。该公司自主研发的钠离子电池近日进入量产阶段，世界首条钠离子电池生产线也在这里投入运行。辽宁星空钠电电池有限公司自主研发的钠离子电池具有安全、经济、环保三大特性。经国家权威机构测试，产品性能指标均达到国际先进水平，预计规模化生产后年产值超过100亿元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>华兴资本集团宣布任命项威为首席运营官</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月2日，华兴资本集团宣布任命项威为首席运营官，进入集团执行委员会，负责集团的战略制定、运营管理和组织建设，协助CEO统管公司经营、业务发展和日常工作，向华兴资本集团董事长兼首席执行官包凡汇报。对于此次任命，华兴资本集团董事长兼首席执行官包凡认为：“设立首席运营官将帮助集团进一步夯实专业化能力，沉淀和组织全平台资源能量，聚能赋能，共同构建灵活有效的组织，更好地满足集团战略需求，服务新经济企业。”项威于2015年9月加入华兴资本集团，历任华兴新经济基金董事，华菁证券董事会秘书，以及华兴资本战略发展部主管等重要岗位。加入华兴资本集团前，项先生曾任上海国际能源交易中心资深顾问。此前，还曾担任美国佳利律师事务所律师、美国谢尔曼思特灵律师事务所国际律师和海问律师事务所律师。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>特斯拉股价全年只涨了3.8%？看似平稳却暗藏波涛汹涌</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月2日消息，据外媒报道，从2018年交易的第一天到最后一天，特斯拉公司的股价上涨了3.8%。就其本身而言，这个数字是个温和而积极的涨幅，而且远远超过老牌汽车制造商福特、通用和菲亚特-克莱斯勒等。与此同时，这一数字也表明，特斯拉的增长势头在2018年是持续性的，就像拖船一样稳重而孜孜不倦地前行，即使是龙骨动摇，在风雨飘摇的市场海洋中，它也没有受到风浪的太大影响。股市日历上的这两个书签——1月2日和12月31日，以及它们带来的3.8%收益，让特斯拉及其首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)在2018年的真实遭遇变得有些模糊。然而事实上，马斯克和特斯拉所经历的2018年并不平静。2018年，特斯拉的轨迹也不像是一艘拖船，而是更像锯子。2018年是令人眼花缭乱的一年，特斯拉的股东、粉丝、批评者、车主、员工、媒体以及马斯克本人都经历了令人眩晕的旅程，有时在几天内出现两次或更多的反复。这令人感觉筋疲力尽，因为其中有太多麻烦看起来是自己造成的，而且是可以避免的。上述图表展示了特斯拉股价的起伏以及具体亮点，但它还蕴含着更多意义。今年早些时候，特斯拉在其Model 3的“生产地狱”中苦苦挣扎，马斯克的火箭公司SpaceX完成了猎鹰重型（Falcon Heavy）火箭的测试，创造了新的历史。猎鹰重型火箭是一种重型轨道飞行器，其有效载荷是现役运载火箭中最接近其的竞争对手的两倍。随着“生产地狱”从第一季度拖到第二季度，马斯克锁定了一项基于业绩的一揽子薪酬计划，在10年内向他提供26亿美元的股票期权。评级机构穆迪(Moody‘s)称或把特斯拉的信用评级从“稳定”下调至“负面”，而马斯克也曾不合时宜地在愚人节开玩笑，称该公司即将“破产”。马斯克被发现晕倒在一辆特斯拉Model 3上，周围环绕着“Teslaquilla”瓶子，他的脸颊上仍然可以看到流泪的痕迹。事实上，上述这些笑话离现实并不遥远。在特斯拉试图解决工厂生产瓶颈的过程中，该公司每天消耗掉数百万美元资金。马斯克在去年11月份接受采访时说：“由于Model 3陷入生产地狱御，特斯拉真的面临着死亡的严重威胁。”他补充说，该公司曾一度处于“数周内濒临倒闭”的境地。在马斯克和他的员工竭尽全力解决特斯拉面临的现实和迫在眉睫的生存威胁时，其他问题也出现了。比如“精神错”的分析师电话会议，以及与美国国家运输安全委员会(NTSB)就致命事故发生的争论，以及对该公司半自动驾驶系统Autopilot的调查。随后，似乎正处于死亡螺旋之中的特斯拉，奇迹般地实现了周产5000辆汽车的目标。这是一次胜利：那些唱反调的人被证明是错的，批评家们被压制住了，做空者们改变了主意！而那还只是7月1日，2018年还有半年时间未过。在下半年，马斯克在Twitter上数次引发喧嚣，比如私有化特斯拉的“资金到位”，再到吸食大麻和遭到美国证券交易委员会（SEC）调查，并实现了两年来的第一次盈利。2018年最后一个季度，特斯拉在自动驾驶系统、诉讼和传票、特斯拉新任董事长、增加两名新董事会成员拉里·埃里森(Larry Ellison)和凯瑟琳·威尔逊-汤普森(Kathleen Wilson-Thompson)等方面都取得了进展，并进一步向中国扩张。特斯拉过去一年的过山车之旅让人大吃一惊，或者说让人兴奋，这取决于你的观点。但他频繁使用社交媒体工具，一再将这家公司或他自己拖入琐碎的争斗、分心的深渊，在最糟糕的情况下，也让他投入了这么多时间、金钱和情感的公司陷入潜在的脱轨危机。2019年，随着Model 3进入世界上更多地区，并暗示着其他更宏伟的计划，特斯拉理应、也将需要一个双手握紧方向盘的队长。马斯克，控制好方向盘！（腾讯科技审校/金鹿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恒大和FF握手言和 恒大健康逆势涨8%乐视网涨停</contenttitle>
<content>腾讯科技讯恒大和FF宣告和解，今日开盘，乐视网直接封涨停，报2.74元，截至发稿成交额1.29亿元，当前市值为109.3亿元。港股恒大健康早盘同样飙升近8%。消息面上，恒大健康12月31日发布公告称，恒大健康与贾跃亭控制的FF达成了重组协议，同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。协议显示，恒大持有32％的FF优先股权，并100％持有FF香港。同时，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。此外，双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。贾跃亭可以在5年内回购恒大持有的32％FF股权。回购权的行使价如下：在第一年内行使为6亿美元；在第二年内行使为7亿美元；在第三年内行使为8亿美元；在第四年内行使为9.2亿美元；在第五年内行使为10.5亿美元。FF方面则表示，根据所签订协议，FF股权结构及相关股东对应的权益做相应调整，FF的资产保全质押权与股权融资权获得释放，可分别用于公司未来的债权融资与股权融资。FF会继续在中美两大市场开展业务，通过中美双主场策略的强化来确保FF全球一体化运营管理。为了更好地支持公司长远发展，FF决定主动撤出诉讼。目前FF 91的核心生产及交付项目依旧积极推进中，会继续按照既定计划聚焦产品交付。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>三星关闭天津手机生产线后，一线生产员工可直接就职其他企业</contenttitle>
<content>天津三星通信三星产品战略转型关闭天津手机生产线后，其职工安置问题一直备受关注。12月31日，津云新闻记者获悉，对于三星手机生产一线员工愿在三星系其他企业安置的，该公司将不予面试直接入职。同时，随着三星高端产业在津布局，新增人力需求将达到千余人。据了解，三星通信对员工的安置方案为：对于三星手机生产一线员工愿在三星系其他企业安置的，将不予面试直接入职。同时，三星通信已与员工就离职补偿方案已达成一致。90％以上员工已签订离职意向书。目前全体职工正常休假，厂区、公寓均未发生不稳定情况，整体平稳。长期以来，天津一直是三星在中国投资最集中的地区、是三星最大的海外生产基地之一，现有10家三星系企业，累计投资超过58亿美元，占三星在华总投资的近1／5，产品线非常丰富，包括移动电话、液晶电视、显示器、OLED显示屏、陶瓷电容、锂离子电池等。除手机目前正在调整外，三星在天津其他领域的业务不仅没有减少，而且都在持续提升规模速度和质量水平。2017年完成产值840亿元，与前两个年度基本持平，发展态势非常平稳。此前，三星中国高层人士也对津云新闻记者表示，三星对天津手机生产线进行调整，是三星正常的产品战略调整之举。据介绍，三星在天津投资的项目、产品与工艺的迭代升级一直在进行。例如，三星曾在天津相继生产VCD、DVD、显像管、小型数码相机和摄像机等，这些产品也曾具有相当的竞争力，但目前都已退出市场，被其自己的被其自己的液晶电视、显示器、OLED显示屏、陶瓷电容、锂离子电池等所取代。三星在天津的投资规模、产品能级不断跃升。这也符合供给侧结构性改革和产业转型升级的方向。值得一提的是，三星新的高端项目正在加快注入。2018年，三星在天津注入新投资，三星SDI二期项目与天津开发区签署了《投资合作协议》，该项目位于天津开发区逸仙科学工业园，建设圆柱形电池项目，占地10万平方米。全球第二大MLCC生产商——三星电机株式会社投资兴建的汽车用MLCC工厂预计2019年底建成，2020年投产，建成后天津将成为三星电机海外最大的MLCC生产基地之一。三星新的项目投资达到24亿美元，投产后，合计产值将超过200亿元，是三星手机产值的1倍以上，新增就业数千人，三星在天津的产值和提供的就业机会不仅没有减少，反而有所增加。（原题为《三星手机一线生产员工可直接就职其他企业 高端产业布局新增千余就业》）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新视野号达成史上最远探测行动 传回“天涯海角”首张照片</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月2日消息，NASA新视野号探测器近日成功飞掠柯伊伯带小天体“天涯海角”（Ultima  Thule），并成功将探测器拍摄到的图片回传到地球，这也是人类历史上最遥远的一次飞掠探测行动。所谓的“天涯海角”位于柯伊伯天体带，距离地球41亿英里（约合66亿公里）。这个天体围绕太阳运行，距离冥王星也有10亿英里（约合16亿公里）。即便是按照光速传播的速度来计算，都要花费6个多小时才能到达。天文学家普遍认为，“天涯海角”是由与原始太阳、地球和其他行星相同的星际尘埃云创造而成，并希望这颗40公里长的岩石带能揭示太阳系在40亿年前的形成过程。NASA在2号凌晨发布的第一张回传图像，显示“天涯海角”的哑铃状外观，右侧是对其外观构建的模型，标示出了自转轴和自转方向。从传回的图片上看，“天涯海角”有可能是相互环绕的两个物体，也可能是两个物体相连，如哑铃状。据悉，它的直径大约只有30公里，比冥王星的体积小得多。由于这一距离实在太过遥远，因此新视野的回传信号花费了6个多小时才到达地球。按照此前的任务说明，“新视野号”会在最关键的几个小时里获取大量图像和其他探测数据，总数据量可以达到几个GB。NASA方面称，新视野号于1月1日以每小时52000公里快速飞掠“天涯海角”，探测器与这一小行星的最近距离只有3500公里，比2015年飞掠冥王星时的距离近了三分之二以上。据《新京报》报道，在过去几个月里，NASA研究人员通过新视野号对“天涯海角”进行持续拍摄，他们发现无法检测到这个小行星的任何光变曲线，即不知道它是否在自转或相对于恒星进行移动。新视野号首席研究员艾伦·斯特表示：“在确定它不是球体的情况下，自转时应该能检测到光变曲线，但是我们并没有发现，这真的是一个谜。”据《纽约时报》，美国西南研究院的天文学家马克·布伊博士分析，有两种情况导致这一现象，一种是新视野号的路线和“天涯海角”的自转轴重合，另一种情况是“天涯海角”可能被一团尘埃所包围，这些尘埃掩盖了它的光曲线。他说，“这是我们所研究过太阳系中最古老的遗迹”。耗资7亿美元打造的新视野号探测器最早在2006年1月从美国卡纳维拉尔角航天中心发射升空，目的旨在实现人类首次对冥王星以及柯伊伯带天体的探测任务。截止目前，这艘飞船已经在太空中飞行超过9年零5个月的时间，与地球的距离则超过了66亿公里。（腾讯科技编译/汤姆）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>李彦宏发开年内部信：百度2018年营收破千亿元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 2019年元旦后第一个工作日，李彦宏发布开年内部信，称2018年公司的营业收入正式突破1000亿元。李彦宏表示，这是加速成长、服务用户的一个里程碑，更是突破创新、践行使命的一个里程碑。以下为百度内部信原文：各位亲爱的百度同学：今天是2019年的第一个工作日，欢迎大家回来。在这个一元复始、万象更新的时节，我有一个好消息要跟大家分享：2018年公司的营业收入正式突破1000亿元。这是我们加速成长、服务用户的一个里程碑，更是我们突破创新、践行使命的一个里程碑！这样的里程碑对于今天的百度来说，还有一层特别的意义。翻开中国互联网发展的历史，百度一直被公认是对技术最专注的公司，中文搜索、贴吧、百科、网盘等也是深受用户喜爱的时代级产品，为中国互联网产业的发展做出了不可磨灭的贡献。2018年，我们的“搜索+信息流”不断加深对用户需求的理解，帮助人们随时随地找到所需、获得所求并不断成长；我们的简单搜索承诺永不放广告，依托AI技术呈现最简洁的搜索结果，百度App“千人千面”的效果也让不同年龄、不同性别的用户感受到产品的诚意；我们的好看视频不仅把内容做得有趣，更把内容做得有意义，成长与口碑双丰收；我们的小度系列产品在大大小小的购物节成为京东、国美等平台的销量明星，还在不断的技术更新中变得越来越聪明；我们的智能驾驶技术在中国市场一骑绝尘……2018年我们取得的每一点成绩和进展，都在不断加强用户的信心和公众的认知：那个能够做出好产品、那个受用户喜爱的百度，已经回来了！而所有百度人为此付出的努力，只有我们自己知道。这些努力，不仅是打磨功能的一场场激烈讨论、不仅是优化体验的一个个不眠之夜；更是价值观对齐的一次次磨合，更是把使命落地在每一个项目、每一次合作，这个复杂的世界因为我们正在变得更简单！所以，在开年之际迎来这个振奋的消息，让我们更加坚信：只要坚持技术改变世界的理想，恪守“用户至上”的天条，聚焦目标、风清气正，百度的价值就一定会被越来越多的用户和客户所认可！2018已经成为大家共同的回忆，2019年的“冰与火之歌”正在唱响。一方面，人工智能的历史性变革正加速渗透各行各业，孕育着巨大的发展机会和升级空间。另一方面，整体经济增速换挡、转型升级的压力，对于任何一家企业来说都如同寒冬一般凌冽而现实。这样的时刻，正是百度这样的平台级企业践行使命，勇于担当的时刻。我们是改革开放的先锋，因为我们对人工智能等技术的领先投入和应用探索，我们就有别人所不具备的、把握这个时代的底气与勇气。因为我们更懂用户，我们就能够帮助企业降低成本，提升效率，不断激发新的消费需求，从而更好地应对经济形势的变化、找到生存发展的根基。作为一家平台级企业，成就他人、造福社会，这是百度创始初心与能力之所在，更是百度在行业发展关键时刻责无旁贷之所在！“岁寒方知松柏之后凋”，在洗去浮华、断开捷径的产业环境中，扎实研发、笃行创新，我们就一定能展现出自身的竞争力，我们一定不会辜负这个时代！旧岁已展千重锦，新年再进百尺杆。让我们以千亿为新的起点，共同开创更加激动人心的未来！我们的明天，会更好！谢谢大家！Robin</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>女大学生“以贷养贷” 70余平台借20多万 警方：非管辖范围</contenttitle>
<content>@华商报消息，从大二开始，女大学生开始通过网络平台借款，如今面临大学毕业，在手机70余个借款平台欠下20余万元。紧急求助家人，让年收入4万元的父母感到绝望。无法还上借款 300余亲朋好友遭骚扰2015年，咸阳的小谢19岁，是河南某高校大二学生，每个月家里都会给她1000元左右生活费。“那年5月份我急需用钱，家里还没给我打生活费，就在一个平台上借了一两千元。”小谢说，该平台的利息不高，只有几十元，她陆续借了六七次，每次借两三千元，直到平台提示借款额度已用完。小谢说，平台上还有一些钱没还清，又不敢和家里说，这时有人加她QQ好友。“他加我后说可以给我推荐借款平台，但成功放款后要收20%手续费。”急于还清借款的小谢下载了对方推荐的借款平台，“贷款量逐步增多，贷了还，还了贷，累计有二十多万元。”小谢说。从小谢提供的贷款截图可以看到，一家名为“信用记账”的借款平台上，今年11月21日借款金额2000元，服务费600元，11月27日，显示已产生逾期滞纳金1320元。“随花花”、“满意袋”、“九秒贷”等类似借款平台，在小谢的手机上有70多个。“今年11月底的时候，他们开始加我微信，威胁说‘炸你通讯录’，我害怕了，这才告诉了父母。”小谢说，因为无法还上借款，过了几天，手机通讯录里的300余个亲朋好友纷纷遭到骚扰。父母每晚接到催款电话河南警方说不属于管辖范围11月27日电话里听说女儿有三四万元贷款到期，小谢的母亲王女士大为吃惊，他们家的收入全靠丈夫一人在外打工，年收入4万元。担心不赶紧还上会影响女儿声誉，王女士赶紧汇款过去，结果女儿吞吞吐吐地说还有十多万。“我当时就崩溃了，让她回咸阳把事情说清楚，实在不行就报警。”王女士说，12月3日女儿回到咸阳，报警后警方说这属于校园贷。当天晚上，王女士夫妇带着女儿坐火车去河南焦作，“结果当地派出所民警说这属于民间借贷，不属于他们的管辖范围。”王女士哭着说，“家里和亲戚朋友借了钱，帮女儿还了十多万元，还有八九万元还不上，他们每天晚上都打电话找我们要钱。”律师：“套路贷”违法 超出年息24%无需支付陕西丰瑞律师事务所合伙人律师朱长江介绍， “套路贷”是违法的，往往超过国家所设定的贷款利率，可以报警处理。年息24%以内受法律保护，要按约定支付本息;年息在24%至36%的，不受法律保护，如果还未支付利息的话可以选择不支付，但是已支付的利息不能要求返还;年息超过36%的，一概不予保护，在已支付利息中，超过36%的部分，可以要求返还。朱长江律师说：“如果所要的利息超出法律保护范围，就不能打任何电话要钱。如果年息在24%以内，正常的给借款人打电话是可以的，因为在借款时，借款人授权同意借款平台复制并保存了通讯录信息，但绝不能诽谤、侮辱和骚扰。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外媒：特斯拉库存3300多辆Model 3 股价一度下跌</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月2日消息，据外媒报道，据知情人士透露，截至上周末，也就是2018年第四季度仅剩一天多点儿的时间，特斯拉公司在美国的Model 3库存已经超过3000辆，相当于特斯拉半周的Model 3产量。受此影响，特斯拉股价一度跌近2％。在过去几个月里，特斯拉始终在努力做着准备，以便能够在美国交付创纪录数量的汽车，进而在2019年美国联邦税收抵免政策到期之前帮助尽可能多的特斯拉买家。美国联邦税收抵免政策的逐步取缔，预计将导致美国对特斯拉汽车的需求激增。这家汽车制造商的目标是交付所有在美国的汽车，但熟悉特斯拉零售业务的消息人士表示，该公司仍设法建立了些库存。据一位知情人士透露，截至上周末，特斯拉在美国库存了3300多辆Model 3汽车。过去几周，特斯拉及其首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)一直在宣传，他们可以在今年年底前在美国交付汽车。马斯克发推文称：“提醒美国买家，7500美元的税收抵免在大约48小时内减半。在https://t.co/46TXqRrsdr上在线订购，或者访问特斯拉门店，看看你所在的地区是否还有库存。”特斯拉预计将在今年的最后一天交付其中部分车辆，但知情人士认为，特斯拉不可能清空所有库存。上周，特斯拉甚至求助于员工购买其中一些汽车。有分析师称，他们并不担心对Model 3的需求。在欧洲和亚洲市场尚未开发的情况下，特斯拉将能够销售更多的Model 3车型。但在美国，大多数潜在买家现在都在等待价格更低的Model 3。即使存在3750美元的税收抵免差异，中档Model 3的价格仍比许多预订持有者预计支付的价格高出5000美元。（腾讯科技审校/金鹿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>彭博公布年度亿万富豪身价涨跌榜：雷军排名仅次于贝索斯</contenttitle>
<content>亚马逊创始人兼首席执行官贝索斯腾讯科技讯 1月2日消息，据外媒报道，市场可能依然在动荡，但这并没有阻止全球富豪们在2018年赚得巨额财富。彭博社日前公布了2018年富豪榜上榜者的财富增减情况，其中雷军的个人身价涨幅仅次于杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)。以下是2018年身价上涨最多和损失最惨的几位亿万富翁：作为亚马逊公司的创始人和世界首富，贝索斯已经连续第二年成为净资产涨幅最高的人。2018年，他的净资产增长了大约240亿美元，达到1230亿美元。但即使是他，在今年下半年也成了输家，因为股市遭到了重创。从9月份的巅峰时期起，贝索斯的财富缩水了450亿美元。尽管今年中国亿万富翁的总亏损接近760亿美元，但许多中国富豪仍然在榜单上名列前茅，包括中国智能手机制造商小米公司创始人雷军，他的财富涨幅仅落后于贝索斯，增加了86亿美元。当然，有赢家自然也有输家。美国亿万富翁遭受了今年最大的损失，总计损失760亿美元，主要是因为12月份的市场崩溃。由于世界最大社交媒体Facebook不断陷入危机，导致其股价大幅下跌，首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在2018年损失最为惨重。他的净资产减少了近200亿美元，但这位34岁的富豪个人财富依然高达530亿美元。在2018年榜单中，共有50名此前上榜者退出，其中11人来自中国，9人来自美国，4人来自俄罗斯。掉出榜单的人中包括捷克总理安德烈·巴布斯(Andrej Babis)，他的财富来自于旗下化工和农业公司Agrofert；还有俄罗斯大亨奥列格·德里帕斯卡(Oleg Deripaska)，他的净资产跌至创纪录低点，原因是俄罗斯铝业公司(Rusal)的股票下跌。今年榜单上有13位亿万富翁去世，其中包括微软联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)和英超足球俱乐部莱斯特城(Leicester City)的老板维猜·斯里瓦达哈纳普拉巴(Vichai Srivaddhanaprabha)。“吃鸡游戏”《堡垒之夜》（Fortnite）的流行，尽管迫使许多人陷入电子游戏康复状态，但它今年为游戏制作人蒂姆·斯威尼（Tim Sweeney）带来高达72亿美元的财富。奥特里·斯蒂芬斯(Autry Stephens)的身价涨至114亿美元，此前他持有的Endeavour Energy Resources公司吸引了对这家石油公司高达150亿美元估值的报价。WE Family Offices执行合伙人迈克尔·齐纳(Michael Zeuner)说：“这是创造财富的好年头。尽管这是金融市场艰难的一年，但对于那些通过公司创造财富的人来说，经济本身是非常强劲的。”斯威尼和斯蒂芬斯只是2018年登上彭博亿万富翁指数（Bloomberg Billionaires Index）的31人中的两人，尽管全球贸易紧张加剧和市场下行导致该排行榜上的5万亿美元财富被抹去。在线博彩公司Bet365 Group公司的英国创始人兼首席执行官丹尼斯·科茨(DeniseCoates)也是其中之一。根据最新排名，科茨的财富是英国女王伊丽莎白二世的近10倍。虽然科茨今年过得不错，但市场动荡也使许多富人陷入亏损。今年，全球最富有的500人损失了4510亿美元。与2017年相比，这是一个巨大的逆转，当时他们的财富增加了1万亿美元。（腾讯科技审校/金鹿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019年值得密切关注的七大科技新闻</contenttitle>
<content>BI中文站1月2日报道在2018年，科技公司经历了动荡的一年，其特点是争议、竞争、政治反弹和股市动荡。其中许多挑战可能会持续到新的一年，尽管新一代产品和创新技术即将登上舞台。2019年，哪些产品或挑战将成为最重要的科技新闻呢？它可能与每个人预计的并不一样。新的事态发展、不断变化的战略和完全出乎意料的情况，都可能影响未来一年的情况。科技博客Business Insider的科技团队试图预测在2019年可能重塑科技行业的最大问题。虽然我们无法预测2019年重大科技新闻的具体详情，但下面几个问题现在还没有成为头条新闻，但是在新的一年最值得关注，也最有可能成为重大科技新闻：社交网络Facebook2019年的重大科技新闻：监管。立法者和消费者已经厌倦了Facebook对隐私的鲁莽态度。但你真的应该关注：留住人才。不管政府做什么，Facebook的命运最终将取决于它明年重新恢复增长的能力，而要做到这一点，它就需要招揽精通消费者互联网业务的顶尖人才。2018年，Facebook失去了许多重要高管。在一系列看似没完没了的丑闻中，该公司留住人才和吸引新的人才的能力，将是2019年值得关注的重要问题。打车服务公司Uber & Lyft2019年的重大科技新闻：相互竞争的IPO。打车服务公司Uber和Lyft都将于2019年上市。这两家公司在各方面都展开了竞争，包括从聘用银行到提交机密文件的时间。现在，我们都在观望，看谁先敲钟，第一个上市。但你真的应该关注：公开市场的波动如何影响Uber和Lyft的投资者。Lyft和Uber都以数十亿美元的估值筹集了数十亿美元的资金。但这些估值是在经济繁荣时期确定的。如果股市继续回撤，那么上市科技公司的估值很可能也会下跌。因此，那些在独角兽初创公司崛起之际进行投资的投资者，在这些公司上市后，可能会面临亏钱的风险：如果这些公司上市后的股价低于私人市场交易的价格，那么一些投资者可能会赔钱。视频游戏平台2019年的重大科技新闻：新一代的视频游戏控制台即将面世。索尼Playstation和微软Xbox的下一版本将会提前披露一些细节。但你真的应该关注：云端游戏。谷歌、微软和艺电都在开发新的视频游戏流媒体平台。这些新的平台能够将最新的游戏提供给手机，甚至是最普通的电脑，这可能完全消除人们对游戏机的需求。简而言之，云服务器运行游戏，并向玩家发送游戏视频，玩家在控制器上输入的指令信息将会被发送回服务器进行处理。显然，这需要非常稳定和非常快速的网络连接，而且不能有延迟时间。因此，科技巨头们早期推出的一些基于订阅的云端游戏服务得到了褒贬不一的评价。现在，随着网络连接速度的提高，科技巨头们又开始了尝试。谷歌的云游戏平台ProjectStream在2018年10月进入了测试阶段，但是只有一款游戏，即最近发布的《刺客信条奥德赛》(Assassin’s Creed Odersey)。这款游戏可以在谷歌Chrome浏览器上玩，其体验可媲美在售价300美元的PlayStation 4游戏机上玩的体验。2019年，微软和艺电将开始测试各自的流媒体服务：Project xCloud和Project Atlas。“今天，全世界有20亿人在玩电子游戏。但我们不会出售20亿台游戏机。”微软负责游戏的执行副总裁菲尔-斯宾塞(Phil Spencer)在2018年6月表示。微软2019年的重大科技新闻：微软已经取代苹果成为世界上最有价值的公司。但你真的应该关注：微软在云服务大战中的地位。亚马逊AWS云服务目前是云服务市场上无可争议的领导者。但微软Azure正在迅速赶上。微软Azure的增长在过去几年里一直保持着惊人的高水平——即使在2019财年第一财季出现增速放缓，Azure的营收增长率仍为76%。微软的优势在于企业市场。亚马逊AWS正在警觉地盯着微软Azure，它与企业市场主力军VMware的合作也表明了这一点。目前，微软正在争取美国国防部的联合企业防御基础设施(JIDE)合同，这是一项与五角大楼签订的价值100亿美元的赢者通吃的云合同。分析人士说，竞标美国国防部的这个项目实际上只是微软和AWS这两者之间的较量。微软在政府云服务上投入了大量的资金、时间和精力，并有望在明年初从美国联邦政府那里获得处理政府数据的最高安全授权。韦德布什证券公司的股票研究总经理丹尼尔-艾夫斯(Daniel Ives)表示，如果微软赢得了这份合同，这将彻底改变云计算行业的格局，并将是微软首席执行官萨提亚-纳德拉(Satya Nadella)的“最高成就”。艾夫斯说：“这将会让云服务行业产生显著的连锁反应。”竞标这个合同的结果预计将于2019年初公布。苹果2019年的重大科技新闻：iPhone市场饱和降低了苹果的增长率，因为消费者感觉不需要花费数百美元来升级其手机。但你真的应该关注：中国业务。虽然iPhone销售速度放缓对苹果来说是一个新的现实，投资者也在逐步接受这一现实，但在日益激烈的贸易战、严格的监管形势和激烈的本土竞争中，苹果最大的王牌将是其中国业务。中国业务占苹果总营收的近20%，苹果的零部件供应链及其通过富士康等合作伙伴进行的生产活动均深深扎根于中国。迄今为止，苹果首席执行官蒂姆-库克(Tim Cook)凭借其与唐纳德-特朗普(Donald Trump)总统的关系避免了苹果产品被征收关税。但在2019年，让苹果避开特朗普政策的影响可能会占用库克的大量时间和精力。与此同时，中国华为的智能手机最近取代了苹果iPhone，成为全球销量第二大的品牌。现在，一些中国企业正敦促其员工抵制苹果手机，转而购买华为手机，以抗议早些时候华为首席财务官被捕的事情。因此，苹果在中国的挑战不太可能很快消失。谷歌2019年的重大科技新闻：特朗普总统和其他共和党议员指责谷歌在其搜索引擎中压制保守党的内容。但你真的应该关注：YouTube视频网站的内容问题。阴谋论、假新闻和色情内容在YouTube上并不难找到——更糟糕的是，YouTube网站的算法有时甚至会推荐这些内容，尽管谷歌已经做出了努力。“这是一个我们承认还有更多工作要做的领域。”谷歌首席执行官桑达尔-皮查伊(Sundar Pichai)在美国国会听证会上谈到YouTube网站上的阴谋论视频问题时说。具体而言，皮查伊被问及为何该平台允许声称希拉里-克林顿(Hillary Clinton)在撒旦仪式上杀害年轻女孩的视频出现。“我们的发展带来了更多的责任，随着我们在这个领域的投入增加，我们承诺将会做得更好。”YouTube首席执行官苏珊-沃西基(Susan Wojcicki)也承认了这一问题，她说：“我也近距离看到了YouTube开放的另一面，令人不安的另一面。我看到一些作恶者利用我们的开放来误导、操纵、骚扰甚至伤害我们的用户。”沃西基的上述言论来自2017年12月的一篇博客文章。从那以来，人们呼吁解决YouTube内容和政策问题的呼声越来越高。YouTuble是谷歌除了搜索引擎之外最重要的广告收入来源之一。如果YouTube不尽快采取更多行动来收拾它的烂摊子，2019年可能是观众和内容创造者决定迁移到新的在线视频网站的一年。《堡垒之夜》游戏2019年的重大科技新闻：数以百万计的青少年正在玩《堡垒之夜》(Fortnite)游戏。一些家长担心这是科技毁掉童年的又一个征兆。但你真的应该关注：真正的问题是视频游戏中泛滥的令人惊讶的、有害的文化耻辱感。玩《超级马里奥兄弟》(Super Mario Bros)和《猎鸭》(Duck Hunt)长大的那些人，现在正向邻里社交平台NextDoor的支持团体寻求帮助，帮助他们解决其孩子们对游戏“上瘾”的问题。太多的屏幕时间，包括在电话、电视或电脑上，是现代每个人都要处理的问题。这是一个真正值得解决的问题，但《堡垒之夜》游戏并不是问题的根源。不要惊慌失措，先试着玩玩《堡垒之夜》游戏。然后，问问你的孩子他们为什么喜欢它，让他们教你学习如何玩，然后一起打游戏！玩电子游戏就是浪费时间？忘掉这个想法吧。毕竟，你在玩游戏的过程中长大了，而且你也成长得很好！（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高端智能手机最新战报：iPhone占47%市场 稳居第一</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，一份最新的报告称，在2018年第三季度，全球高端智能手机市场的增长速度继续高于全球整体智能手机市场的增长速度；苹果iPhone占全球高端智能手机市场47%的份额，稳居第一。根据市场研究公司Counterpoint的统计数据显示，在2018年第三季度，全球整体智能手机市场同比萎缩5%，而高端手机市场则大幅增长了19%。而售价为400美元或更高的高端智能手机占全球智能手机市场22%的份额。苹果是高端智能市场的主要推动力。Counterpoint公司表示，该季度的增长是由新款iPhone和其他主要供应商的旗舰智能手机推动的。据称，苹果在这一时期占据了全球高端智能手机市场47%的份额，其次是三星(22%)、华为(12%)、vivo(5%)、OPPO(5%)和小米(3%)。据报道，在2018年第三季度，在全球售出的400美元以上的高端智能手机中，苹果的销量占比为43%，利润占比为62%。虽然有近40家设备供应商在高端市场运营，但这个市场主要由少数几家公司统治，其中包括苹果。这个高端市场上最大的五家公司几乎占到了全部出货量的89%。在400美元到600美元价位的市场上，苹果并没有处于领先地位。在这一价格区间，三星以25%的市场份额领先，苹果以21%的份额紧随其后，华为以17%的份额排在第三位。在更昂贵的价格区间，苹果重新占据上风。在600美元至800美元价位的市场上，苹果的销量占比为61%，而三星占据了21%的份额。在800美元或更高价位的市场中，苹果的主导地位上升到79%。高端智能手机市场不同价位细分市场上各手机商所占市场份额苹果的销量主要受到一些比较发达市场的推动，如美国、中国、日本、韩国和西欧国家。在不同地区的高端智能手机市场上，苹果的排名有所不同。在北美、中东和非洲、西欧、中国和亚太地区市场，苹果在高端智能手机市场上排名第一。在拉丁美洲、中欧和东欧市场，苹果落后于三星，位居第二。值得注意的是，苹果在印度下滑至第三位，落后于市场领导者一加和三星。与竞争对手相比，iPhone在印度的销量偏低是苹果面临的一个长期问题。2018年11月的研究数据显示，苹果在印度的销量可能从2017年的300万部降至2018年的200万部。苹果在印度销售的iPhone包括印度本地生产的iPhone SE和6S，也包括大量进口的需要缴纳高额进口税的iPhone。这使得它在印度这个新兴市场的销售价格相对更高。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>欧洲用军事机场测试无人机技术 为商用做准备</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，为了促进商用无人机行业的发展，欧盟推出了Safir项目，让亚马逊等参与该项目的公司在布鲁塞尔郊外一个以前的军事机场测试它们的无人机技术，并帮助欧洲管制当局制定一套规章制度，规范无人机的商业使用。让无人机在空中和谐共处在亚马逊首次演示无人机送货两年后，常规性使用无人机在你家门口投递物品的想法仍然是一个遥远的梦想。最近，伦敦盖特威克机场(Gatwick Airport)关闭，原因是在跑道附近发现了无人机，这突显了打造无人机送货服务的风险和复杂性。但随着电子商务的持续增长，无人机有潜力减少每日送货所需的时间、成本和资源——前提是你可以很好地管理它们和安全地使用它们。专家表示，要让商业无人机行业获得蓬勃发展，不同的无人机必须能够沿着各自的送货路线飞行，而不能相互碰撞，尤其是在欧洲拥挤的城市地区——专家说，它们必须遵守一套标准化的规章制度——这与道路上的汽车没有什么不同。为了证明无人机可以在拥挤的天空中和谐共处，有序运行以及被跟踪管理，一些公司来到布鲁塞尔郊外的一个以前的军事机场，在那里测试它们的无人机技术。该项目被称为Safir，旨在帮助欧洲管制当局制定一套规章制度，规范无人机的商业使用。参与其中的最大公司之一是亚马逊Prime Air，这是这个零售巨头的无人机部门。2016年12月，亚马逊展示了它如何使用无人机送货，当时它用无人机将一台电视流媒体设备和一袋爆米花送到了英国剑桥郡一名消费者的手中。最近，该公司一直在开发一种无人机空中交通控制系统。但亚马逊的目标只是Safir项目的一部分。“这个项目是为了测试10架具有不同用途、应用情景和IT系统的无人机。”DronePort首席执行官马克-范鲁克(Mark VanLook)说。DronePort是最近开放的场地，可以让各公司在这里测试无人机。范鲁克说，总的目标是确保不同的无人机在飞行时能够和谐相处。他说：“如果无人机无法处理其周围的情况，它们就会发生碰撞，并伤害到人们。”参与该项目的公司可以在这里满足自己的一系列的需求和目的。Unifly是一家航空软件公司，负责开发无人机管理系统。最近，它从投资者那里筹集了1460万欧元(约合1670万美元)。另一家公司Helicus则专注于无人机的医疗运输，承诺更快地向医院运送关键药物。这两家初创企业都位于比利时。其他参与者生产的无人机则可以协助执法、检查电线和监测野生动物。统一的无人机使用规范现在，欧盟商用无人机行业正处于一个转变时期。欧洲议会和理事会刚刚扩大了欧盟的监管权力，将所有民用无人机纳入了其监管范围。欧盟委员会正在制定一套统一的有关无人机使用的规章制度。范鲁克说，盖特威克机场的关闭影响了圣诞节前逾14万人的旅行计划，这让我们看到了欧盟委员会监管工作的重要性，以及提出无人机交通管理创新解决方案的必要性。例如，他提到了参与Safir项目的一家总部设在英国剑桥的公司Aveillant，该公司销售全息雷达技术，旨在探测机场、国界线附近和其他关键地区的无人机活动。“打造无人机的技术显然已经存在。现在我们正准备通过注册、跟踪和制定规章制度来跟上无人机技术的发展步伐。所有这些都是为了防止无人机造成混乱，发生突发事件，就像盖特威克机场那样。”Unifly公司的高管艾伦-马尔费利特(Ellen Malfliet)说。推动行业迅速向前发展商用无人机行业虽然充满了未解决的障碍和挑战，但是它的经济发展潜力吸引了决策者的关注。中国是世界上最大的商用无人机制造大国，而美国正在加快发展自己的市场。特朗普总统最近扩大了无人机公司在人群上空、夜间和人们视线以外进行无人机测试的机会。除亚马逊外，其他主要科技公司正向该行业投入资源，例如谷歌母公司Alphabet的子公司Wing，该公司一直在澳大利亚堪培拉郊外测试无人机送货服务。为了跟上形势，欧盟委员会开始资助像Safir这样的项目。分析人士说，到2050年，商用无人机行业将在欧盟国家内创造超过10万个就业机会。欧洲一些国家已经开始自己的无人机送货试验，包括从冰岛的无人机送餐服务到瑞士的重大药品无人机配送服务。西班牙航空学教授兼律师恩里克-纳瓦罗(Enrique Navarro)表示，通过对所有民用无人机进行监管，欧洲当局希望创建一个统一的体系，从而吸引大量投资。欧洲外交关系委员会的无人机政策研究员乌尔里克-弗兰克(Ulrike Franke)表示：“目前，这个市场由中国主导。如果欧洲想要迎头赶上，首先必须统一其规则和条例，这将促使欧洲无人机制造商与本国和整个欧洲的同行进行交流。”2018年11月底，参与Safir项目的公司在布鲁塞尔举行会议。在2019年，这些公司将在Droneport一起测试无人机。DronePort为这些公司提供办公空间和室外测试场地，以及一条长跑道、一座控制塔和一个飞机棚。协助监督该项目的空中交通管理专家罗宾-加里蒂(Robin Garrity)表示，他们还计划在比利时安特卫普上空举行现场演示，前提是这些无人机通过一系列安全和认证测试。与会者表示，如果现场演示获得成功，它们将向企业和消费者发出一个信号，即一个充满活力的商用无人机行业正在形成。“现在，这个行业将要发生彻底的变革，其中蕴含着无数的机会。”马尔费利特说，“现在最重要的是协同工作，推动行业迅速向前发展。”（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>电商法实施 代购、微商行业迎来行为规范</contenttitle>
<content>新华社北京1月1日电（记者王茜 赵文君）“法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施”，《电子商务法》1月1日起正式实施，这对当前网络消费的痛点问题的解决，起到了积极的推动作用。那么这部法律实施后，对于相关领域会有哪些变化？法律界人士如何看待这部法律的实施？记者1日采访了有关人士。近几年来，网络消费发展迅猛，微商就是其中的典型代表，同时也成为消费者权益受损的重灾区。对于那些无实体店、无营业执照、无信用担保、无第三方交易平台，进入门槛低的微商，若与消费者发生消费纠纷，一些微商往往通过更换账号或直接删除“好友”关系，试图逃避法律责任。《电子商务法》实施后，微商作为电子商务经营者在法律上被明确，相应地就要承担起对应的义务与责任，这将为消费者维权提供有力的法律依据。法律的震慑作用是显著的。1日，一位住在北京的代购告诉记者，这几天周围做代购的朋友大家都不敢发广告了，海关查得特别严，有很多代购奢侈品的朋友都被罚了，有一位代购手表的朋友，在过关时被罚了4万元。中国人民大学法学院教授刘俊海说，目前海外代购假货多，实际上有些代购根本没出过国，是在国内发售假货。对于私人海外代购，也应该纳入监管，从事职业代购的个人也应当办理市场主体登记，属于电商经营者。根据电商法规定，对零星小额交易进行了豁免，但是究竟什么算零星小额，目前还没有细则，希望出台法规予以明确。相较于代购来说，网络消费还存在虚假宣传、网络售假、刷单炒信、物流滞缓等电子商务服务问题。而这些劣假产品和商家之所以会让人相信，进而购物，往往离不开买家的评论。“亲，给个五星好评吧，返2元红包！”网络消费中，部分卖家在评论上做起文章，一方面利用“小恩小惠”诱导消费者给好评，一方面购买“水军”刷好评，而这类行为将在今后被禁止。面对商品页面的数万条好评，却不可信，这是消费者网购时面临的普遍困惑。商品质量出现问题时，消费者记录下真实的感受往往被卖家或者平台删掉，已经成为见怪不怪的潜规则。《电子商务法》规定，电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息，保障消费者的知情权和选择权；电子商务经营者不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。刘俊海表示，电商平台在电子商务经营者和消费者之间的交易中发挥了枢纽作用。广大电商经营者，是网络消费维权的第一责任人。应当抓紧调整相关服务内容和服务流程，加快提升服务消费者的综合能力，用优质的服务体验赢得消费者的信任与肯定。虚假折扣、刷单炒信、砍单杀熟、推诿扯皮等很多属于平台责任落实不到位的问题，影响到消费者的良好网络消费体验。专家建议，有关部门根据电子商务发展需要和消费者需求的变化，尽快出台相应的配套法规规章或司法解释，细化相关规定，督促电商经营者及电商平台落实责任，充分保障网络消费者的合法权益。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>网售470余万条铁路乘客数据 技术男在公司被抓</contenttitle>
<content>记者 叶婉本报讯 日前，网传有人利用互联网，贩卖470余万条疑似12306铁路订票网站用户数据一事引发社会关注。北京警方调查发现，男子陈某网售的信息包含60余万条用户注册信息和410余万条铁路乘客信息，前者是通过网上非法购买所得，后者是其利用上述用户注册信息，通过第三方网络订票平台非法获取。目前，陈某因涉嫌侵犯公民个人信息罪被西城分局刑事拘留。案件正在进一步审理中。2018年12月31日，记者从北京市公安局网络安全保卫总队（以下简称网安总队）了解到，12月28日，网安总队发现，网传有人利用互联网贩卖470余万条疑似12306铁路订票网站的用户数据。获此情况后，网安总队立刻会同西城分局成立专案组开展工作。经查，一网络用户“deepscorpions”在网上贩卖疑似12306铁路订票网站的用户数据，包含60余万条用户注册信息和410余万条铁路乘客信息。经专案组网上侦查、溯源追踪，成功锁定犯罪嫌疑人为本市西城区某科技有限公司员工陈某（男，25岁，河北省邢台市人），后于29日在该公司所在地将其抓获归案。经讯问，陈某供述60余万条用户注册信息，系其前期在网上非法购买所得，并非通过对12306官方网站技术入侵获取。其余410余万条铁路乘客信息，系其利用上述用户注册信息，通过第三方网络订票平台非法获取。目前，嫌疑人陈某因涉嫌侵犯公民个人信息罪被西城分局刑事拘留。案件正在进一步审理中。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>个人信息裸奔怎安心？谨防铁路信息泄露威胁春运安全</contenttitle>
<content>作者 戴先任近日网传有人利用互联网贩卖470余万条疑似12306铁路订票网站的用户数据，引发社会广泛关注。中国铁路总公司官方微博回应“网传信息不实，12306网站未发生用户信息泄露”。北京市公安局网络安全保卫总队会同西城分局成立专案组查实，一个网络用户在网上贩卖用户数据，包含60余万条用户注册信息和410余万条铁路乘客信息，警方已将犯罪嫌疑人陈某抓获归案。据网安总队调查，这名网络用户获取的60余万条用户注册信息，是前期在网上非法购买所得，其余410余万条铁路乘客信息，则系其利用上述用户注册信息，通过第三方网络订票平台非法获取。所以，这一次用户信息泄露确实并非来自12306网站，网友将矛头指向12306网站是不实指责，不能让12306网站背黑锅。在春运即将到来之时，这起用户数据泄露事件，不免令广大乘客担忧焦虑：为了回家过春节，个人信息面临被泄露的危险，这实在是给喜庆春节蒙上了一层阴影，一定程度上也可能危害“春运安全”。这起案件中的犯罪嫌疑人在网上非法购买用户注册信息，利用这些信息再到第三方网络订票平台非法获取铁路乘客信息。用户个人信息在一些网络空间可以随意买卖，这早已不是新鲜事，而更值得警惕的是，个人信息交易泛滥，不仅使个别的不法分子唯利是图、铤而走险，这背后还形成了庞大的黑色利益链。在这个网络时代、大数据时代，个人信息更容易被整合，但一些网络服务商对用户个人信息却欠缺有力的保护，一些网络运营者利用平台优势收集用户信息，甚至泄露用户个人隐私牟利。这些都让公民个人信息更容易被泄露，在网络上可以随意购买公民个人信息。上述案件中，犯罪嫌疑人利用购买来的用户注册信息，就能轻松通过第三方网络订票平台非法获取铁路乘客信息，这也暴露了一些第三方网络订票平台存在制度漏洞，对乘客信息保护不力。在春运即将来临之际，这样的问题尤其令人担忧，也值得第三方网络订票平台总结经验教训。要避免类似问题的出现，关键是要加强技术防护，避免乘客个人信息被不法分子窃取。同时，12306网站也不能因为此次铁路乘客信息泄露与自己无关，就可以掉以轻心高枕无忧。作为乘客购票的权威主体平台，12306网站更需要加强技术防控，确保广大乘客个人信息绝对安全，确保绝对不会泄露，这样才能让广大乘客放心、安心回家。不能再让个人信息继续“裸奔”下去了。监管执法部门、互联网平台都要为个人信息安全保驾护航，互联网平台要不断升级技术手段，职能部门、监管执法部门应该改进和强化对企业的监管。各方都能守土有责，共同筑牢个人信息安全屏障，乘客个人信息才不会再有泄露之虞，这个角度的春运安全才能得到充分保障。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>迷信“抢票加速包” 不如尝试“候补购票”</contenttitle>
<content>作者 张立美随着2019年春运火车票开售，一年一度的春运抢票季即将拉开序幕，在外辛苦了一年的人们，此刻最希望拿到的或许就是一张回家的车票。面对短时间的集中客流，热门地区的车票依旧十分抢手，这也为不少第三方抢票软件提供了施展拳脚的空间。比如，不少抢票软件都提供了诸如VIP加速包、好友助力等抢票服务，号称能够优先出票。（央广中国之声《新闻纵横》）春节临近，很多人都将购买返乡车票提上了议事日程，各式各样的抢票软件也活跃起来，抢票加速、助力小程序几乎无群不入，亲朋好友们送出的一个个加速包、助力包，貌似一点一滴地提升了抢票成功的概率，缓解了购票者的压力和焦虑，但媒体调查显示，抢票加速包所提高的很可能只是“名义抢票速度”，“实际抢票速度”并未提高，抢票成功率也根本无法保证。即便是一些人直接花钱购买加速包，效果还是如此，通过种种途径获得了几十个加速包，获得了超过百分之八十甚至百分之九十的预估抢票成功率，最终抢不到票的情况比比皆是。一些抢票网站推出的“抢票神器”“抢票加速包”即便确实有用，可以帮助用户比别人更快一步抢到紧缺的火车票，但严格说来，这种做法破坏了购买火车票的公平性，让那些不愿意或没有经济能力加钱购买火车票的乘客更难抢到回家过年的火车票。这就是“抢票神器”“抢票加速包”招致一些人不满的原因所在。而从法律角度说，如果抢票平台只是利用技术手段在铁路公司的12306官网上帮助用户购买火车票，而不是提前购入火车票再加价转手卖给用户，那么抢票平台推出“抢票神器”“抢票加速包” 并非囤票倒卖，本身不属于违法行为，与“黄牛党”有着本质区别，因此不宜给“抢票神器”“抢票加速包”贴上一个“穿了互联网马甲的黄牛党”的标签。而且，在网络购票时代，谁能先抢到紧缺的火车票，本身就与使用的电脑配置、网速有关，电脑配置更高级、网速更快就更能先抢到火车票，这与电商“双11”秒杀是差不多的道理。实际上，“抢票神器”“抢票加速包”的关键问题不在于是否合法，而在于是否靠谱。不少抢票平台推出的“抢票神器”“抢票加速包”，并不能确保帮用户抢到回家的车票，主要也是靠运气。因为“抢票神器”“抢票加速包”并不能帮用户插队买票，只是操作速度比人工操作要快一些，才使得抢票成功率稍微高一点。当12306网站没有火车票时，不管使用哪种“抢票神器”“抢票加速包”都抢不到火车票。抢票平台不时成功帮用户抢到火车票，往往是捡漏的结果，是有人退票或改签了。相反，有些“抢票神器”“抢票加速包”背后有各种“坑”，除了获取用户的隐私信息外，还要让用户白白多花钱。对于这些有损用户合法权益的行为，市场监管部门不能不管不问。今年12306首次上线“候补购票”新功能，当网上有人进行退票、改签操作时，系统会根据排序，自动将车票划入乘客的购票账户，方便用户捡漏，这项服务是免费的。所以，当我们买不到火车票时，与其迷信要花钱甚至可能受骗的“抢票神器”“抢票加速包”，不如尝试一下不要钱的“候补购票”功能，这肯定要靠谱得多。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国“北斗”正式迈入全球时代 这群90后功不可没</contenttitle>
<content>原标题 北斗导航向全球组网迈出坚实一步——拥抱北斗的“90后”（讲述·特别策划）记者 余建斌 刘涓溪 吴 凯 张武军 王永战编者的话6天前，中国卫星导航系统管理办公室相关负责人宣布，北斗三号基本系统完成建设，并开始提供全球服务，这标志着北斗系统正式迈入全球时代。这是一代代北斗人接续奋斗、砥砺前行的结果，这些成就是北斗人撸起袖子干出来的，是航天人挥洒汗水拼出来的。在这些北斗人、航天人中，不乏“90后”的身影。据统计，仅中国航天科技集团有限公司第五研究院（以下简称航天五院），“90后”员工就已突破2400名，占员工人数的10%以上。在北斗加紧全球组网的攻坚期，这些“90后”将人生梦想与北斗导航紧密相连，在各个岗位上绽放光彩。今天，我们选取其中6位，聆听他们拥抱北斗的故事。一飞冲天他们是“追星族”，将青春写进航天事业，很酷！“小时候的理想是做个‘科学家’，毕业后选择了航天事业，才发现选择了离‘科学家’最近的职业。”——航天人留言冬日的北京，寒风扑面，航天五院总体部大楼的监控室里，一排排电脑之间，一位脸庞青涩的小伙子正专注地盯着屏幕。“看！这就是卫星！”余速指着屏幕上跳动的数字与变化的折线图说。“这是卫星？”因为屏幕上看不到任何关于卫星的图案，记者有些疑惑地问。“这些数据的变动，就是卫星的‘心跳’。”在数据中与卫星“隔空对话”，身穿白大褂的余速，像是卫星导航系统的“体检师”。每颗卫星上天前，他都要完成数轮测试、每轮测几百个数据，阶段总结报告要写三四百页纸……犹如一位翻译家，在不同语言之间自如转换。相隔几米，是另一位“体检师”胡帆的工位。“我的工作是监测卫星在接受不到地面信号时，能否自主控制、自主运行。”发出指令、研判数据，这个“90后”的小女生，见人总是笑眯眯的，很难想象她给卫星换电缆、搬机器、调设备的样子，“光通电测试，就要陪着卫星整整两个月，感情能不深吗！”各个零件测试完好，还要管理好卫星的“发动机”——这是航天五院502所杨南基的工作。见到她时，她脸上略显疲惫，但谈及工作，眼里似乎能看到“光”。“控制推进系统犹如‘刀尖上的舞蹈’，是份‘难差事’，更是个‘精细活’。”难在什么地方？推进器加注时，由于加注燃料有危险性，要花近一个月的时间准备演练，确保加注点滴不漏……细到什么程度？推进系统71个部件、200多个焊点，最细的地方内径只有2.4毫米，既怕堵，又怕漏，需要拿氦气笔、肥皂水反复检测……作为全组唯一的女生，她没有喊过一句苦、叫过一声累。“自己参与研发的卫星上天了，便是最幸福的时刻。”除保障每颗北斗正常运行之外，卫星之间还需建立通路，航天五院西安分院的陈玲玲正坐在办公室里，进行紧张的测试。她像是个“大管家”，在卫星之间建立打通“太空天堑”的通途。“我不太会跟人打交道，更喜欢和机器打交道。”陈玲玲说，自己有点内向，见人说话经常“不好意思”，但与机器“对话”，就觉得“自在得多”。比起以上几位的偏重设计、测试，下面这位“建筑师”，似乎离北斗更“近”。“我负责卫星的组装。” 来自航天五院总装与环境工程部的廖宏博说，如果把北斗卫星比喻成人体，各个核心器件就是卫星的“器官”，他的工作就是将各个“器官”通过导线等“血管”连成整体，赋予卫星“生命”。“亲眼看着北斗卫星从一个个零件整合成一个整体，觉得太神奇了。” 廖宏博说，“我们是‘追星族’，将青春写进航天事业，很酷！”卫星有了“生命”，还得接上“翅膀”，航天五院529厂的王国星，正忙着给北斗加装太阳翼：“长达十几米的太阳翼，水平安装误差要小于几丝，工作精度比头发丝还要细。”干这样的“细”活，做事就该“精益求精”。王国星却说在这方面曾“吃过亏”——刚接受北斗任务时，第一件事就是制作一种打孔模板。“在学校时做过，觉得比较简单，三下五除二就画出了图纸，交给了装配员师傅。”第二天师傅来找他，说工装精度不够、又沉又不好用。“通过这件事我发现，工作中的每个细节都需要慢慢揣摩掌握，凡事不能想当然。”划破天际他们是“技术控”，敢创新善钻研爱发明，特拼！“当了航天人，变得不再毛躁，就连孩子手工作品胶水涂得不工整，都要重新涂一次，容不得一点瑕疵。”——航天人留言北斗的关键技术，在一代代北斗人手上取得突破并逐渐成熟，相比于前辈致力于填补技术空白、加紧“技术突破”，“90后”更像是“生产线”上的一线设计师。“分到我们手上的工作可能更基础、琐碎、庞杂。但对每个数据都不能马虎，一点问题都可能影响全局。”陈玲玲在刚入职时，面对繁重的型号任务，常常失眠，连做梦都是工作上的事。一次无线联试中，她发现了频谱仪上一条一闪而过的异常谱，此时距离整星交付仅剩几天。“遇到这种事儿，有经验的老员工也会紧张，她却没被‘吓住’，细心求证，抽丝剥茧，最终顺利地将问题解决了。”同事说。关键时刻能“扛”住事儿，遇到问题还能用“灵活的思维”解决。刚入职不久的余速，通过自己开发的“小程序”，提升了测试效率。“原来每测一个数据，需要多次往返于操作间与监控室，一上午微信步数就有上万步……”余速说，现在只需在电脑上输入对应设备的IP地址，即可完成测试，结果呈现也更加直观。说起设计灵感，余速却笑着说：“可能是因为我有点‘懒’，时间紧，任务重，也是被‘逼’出来的。”参与研制时，王国星发现太阳翼实际装配中，“依靠人力操作，费时费力，还有安全隐患”。他反复研究，设计出一款便于携带的新式调整装置，缩短了调试周期，提升了精度。“遇事先动脑，是‘90后’的一大特点。”王国星的师傅李文涛说，“‘90后’是‘技术控’，敢创新善钻研爱发明，天生有股拼劲儿。”一个新设备送来，胡帆常常能在一天之内研究透资料、学会操作，并写好新系统的操作程序代码。“确实非常紧张。写错一个代码都可能导致整个机器运转不畅，造成上亿元的损失不说，还可能耽误了卫星整体发射计划。”胡帆说，尽管很难，在大家帮助下，每一次都能顺利完成任务。廖宏博也说，“刚开始接触焊接，不得要领，手不稳、力不够，总是干着急。”有些零件焊接，需要把身子卡在一个角落，向后伸胳膊，反手伸入一个狭窄的槽里进行，力度的拿捏、操作的技巧，绝非一朝一夕能掌握。为了揣摩其中的技巧和力度，廖宏博拿笔写字、吃饭用筷子时，常比划着手上操作……1993年出生的廖宏博，如今已是北斗卫星的电装主管。“从来没有过员工新入职三四年就担任此职位的先例。”航天器总装中心副主任邱铁成说，有一次，焊接作业的质量要求近乎苛刻，大家就看到廖宏博桌上摆着60根导线，用于焊接练习，“大家都看到了他的努力”。在轨引航他们爱工作懂生活，总能保持最佳状态，超燃！“航天工作辛苦，工作之余我喜欢健身游泳；大汗淋漓之后，疲惫也得到了释放，感觉满血复活了。”——航天人留言“近年来员工数量没有大幅增加，任务却越来越重，”航天五院科研人员介绍说，“万人一杆枪”要求“每颗螺丝钉都不能松”。“计划，对我们来说是最大的命令。”胡帆说，去年9月，她独自在西昌发射场，代表小组完成型号任务。“本来计划月底之前能干完活，‘十一’还能放个假，没想到在回来的机场里，又接到了新的工作安排……答应给别人做伴娘都没去成。”一次次约会爽约、一次次买了回家的机票又退票，他们的生活似乎在跟着北斗的节奏不断变化。“遇到迷茫的时候，给家人打个电话，就能重燃信心。”胡帆说，工作一年多来，陪家人的时间少了，但家人提起她，脸上有着一份自豪。面对这样一份不能过多对外人提起、忙起来却颠三倒四的工作，众多“90后”坦言，动力源自心底对航天的热爱与向往。“小时候就爱收集卫星发射成功的首日封。”从“风云一号”气象卫星，到“嫦娥一号”探月卫星，中国航天由“大”变“强”的足迹，在杨南基手里被一一“记录”。“现在，正等着北斗三号的首日封……”回忆起第一次装太阳翼，王国星记忆犹新：为了让操作万无一失，那晚不知道加班到了几点。“做完后，从厂房出来，走在宽敞安静的航天城园区，望着深空中的繁星皓月，疲惫烦劳都烟消云散了。”王国星回忆。“学弟学妹们问我工作如何，我从不提‘忙’、不提‘累’，”余速说，不怕苦不怕累，是一代代北斗人传承下来的精神品质。工作之余，余速的朋友圈里写满了对生活的热爱，路边的小猫、山间的花草、金色的小号……发现美好瞬间，他们爱工作懂生活，总能保持最佳状态，超燃！提拉米苏、蛋挞、芝士派……廖宏博经常给大家做蛋糕，在大家眼里他是一个名副其实的“小暖男”。“做蛋糕的同时，可以放松身心，感受生活中的‘小确幸’。”廖宏博说。入职后，经人介绍，廖宏博认识了同在航天五院529厂工作的女朋友。两人能共同为国家航天事业付出汗水，“这是很幸福的事”。谈及未来，他们充满期待。“等到将手里的卫星顺利送上天，腾出时间出去旅游一趟。”杨南基说，“我对这个世界充满好奇，逐梦航天，也是在探究世界。”但就目前的工作情况来看，手上星还没走，新的星又会送来，“在北斗的全球组网完成之后，我就可以出发了……”“我是个理科生，缺少诗情画意，没给负责的星起出什么特别的名字。我觉得，‘北斗’就是它最动听的名字。”余速说，当火箭载着卫星划破苍穹、冲向太空时，那一抹绚丽的尾翼，就是北斗人奋斗的色彩……</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>共享出行的2018：溃败与新生</contenttitle>
<content>“我这么与世无争的人，讨债这事怎么就临到我头上了呢”，北京东四环边上的途歌办公室，前来登记退款的王一文（化名）自我戏谑，任职于媒体公司的他对国内兴起的共享经济十分关注，却没料想自己也成了这一经济热潮褪去后“受害”的一员。2018年12月17日，共享汽车平台途歌爆出退押金纠纷，数十用户蜂拥而至，公司门口花盆被砸，双方发生激烈冲撞，在过去的十几天里，被途歌欠款的用户、地勤、租赁公司陆续前来，他们的欠款金额从1500-800万不等，而上述的场景几乎每天都在上演。2018年12月27日，时代周报记者在现场看到，途歌员工已经尽数离去，连近日报道中负责登记前来退押金的前台人员也不见影踪，一片狼藉的办公室已经成为“途歌受害者的联谊”大会。戏剧性的，在途歌西安、成都等分工公司相继爆出“人去楼空”的消息之时，距离途歌办公室半个小时车程的ofo小黄车公司楼下，用户也排起了退押金长龙，并在短短的两日之内登记人数突破千人，退款金额近20亿元。自2015年共享单车兴起以来，共享汽车、共享充电宝和共享雨伞这些代表新经济特征的创业风口席卷而来，一时之间人们唯“共享经济”为潮，然而极速的崛起往往并不意味着如日中天的长盛。短短两年多的时间里，共享出行在风口中演绎了大浪淘沙的残酷和巨头沉浮的唏嘘，期间还掺杂着各个链条里的颓势和人生百态。从新四大发明到共享出行大溃败，是否意味着共享经济的拐点？共享汽车寒冬“途歌商业模式并不好，出现这样的事情是迟早的”，王一文对记者表示，虽然自己是在去年6月份开始使用途歌，但仅在练车及出远门的时候使用，距离最近的一次使用已经长达半年。另一位用户也表示，注册3个多月以来自己只使用了8次，共享汽车并不是自己的刚性出行需求。多位人士向时代周报记者指出，以途歌为代表的共享汽车模式自开始出现就伴随着质疑，“共享汽车平台的盈利来源于押金和用户的使用费用，但这种重资产的模式不仅需要支付汽车的租赁费用，还需要支付的成本包括汽车的维护、停车费、违章罚款，以及地勤人员的运维等费用，这意味着仍处在烧钱阶段的共享汽车，需要大量和持续的资金投入”。作为国内知名的共享纸汽车平台，途歌由王利锋在2015年7月成立，主打汽车分时租赁，采用随取随还的模式，而这也是王利锋继网约车鼻祖“摇摇招车”、“AA租车”和美意互通的创业之后的再一次创业。彼时，共享经济概念在网约车和Airbin共享住所推动下“蔚然成风”，共享汽车也成为资本青睐的新风口。相比其他共享汽车平台，连续创业后的王利锋十分注重用户体验，在途歌的推广中，其以“自由出行”的概念和良好的用户体验在业内赢得了不错的口碑，甚至仅在半年前的北京车展中，途歌还以一次绝妙的营销在开幕式上大为露脸。然而，在外界看来，传言中迟迟未到位的C轮融资，或许是成为途歌轰然倒下的一根稻草。此前有自称西安途歌地勤人员爆料称，西安途歌早在今年9月份就开始拖欠地勤员工的工资，并称公司已经完成了C轮融资，但由于美元基金入境人民币账户，需要经过一系列繁琐的财务流程方能兑换。资料显示，截至目前，途歌共获得6笔融资，累计融资额超5亿人民币。但最近一轮B2轮融资完成于今年10月，融资金额达到千万级美元。途歌遭遇的困境并非孤例。自去年3月友友用车倒闭之后，共享汽车领域已经先后有EZZY、麻瓜出行、巴歌出行等企业停运甚至倒闭。今年11月，已经试运营超1年的美团共享汽车业务也暂停试点。在互联网分析师丁道师看来，共享汽车面向的用户需求本身就不能形成一个规模市场，这种根源于模式中的弊端，进而造就了到众多的共享汽车平台在创立两年后仍然迟迟不能盈利的根本原因，“随着资本寒冬的降临，共享汽车平台的倒下并不稀奇”。溃败与新生资本在途歌的境遇中开始露出“獠牙”，同样的共享单车也在这个寒冬中“冷意侵骨”。自2018年初被爆出账上资金仅能够支撑两个月之后，ofo小黄车的这一年年几乎在资金链断裂舆论及被收购的辟谣中度过。而在近日，即便ofo创始人戴威声称“跪着也要活下去”，然而蜂拥而至的千万退押金用户已然将之推到了难以撑下去的时刻。与此同时，曾经的两大巨头之一的摩拜正式完成卖身美团后的工商变更，其创始人胡玮炜在2018年12月23日，以一封内部公开信去任摩拜单车CEO，随后摩拜陷入大规模裁员的传闻中。与途歌相似，共享单车大潮退去后，留下的是数以千万计的“无处安放”的单车，以及被拖累的用户、供应商、地勤人员等。回望这些共享经济的产物，他们就像是恰好在“风口荒”拐点适时出现，并且提供了巨头们所需的线下流量入口，投资者们渴望在其身上复刻O2O和网约车的成功经验，用资本迅速催熟了一个个庞然大物。事实上，作为共享出行最早的试炼者，网约车江湖也动荡不安。突如其来的安全事故，不仅打乱了滴滴出行的扩张步伐，也使得其在“烧钱”补贴中缔造的网约车帝国，面临着新新旧势力的交错，原有的平衡状态变得异常脆弱。尤为重要的是，在网约车合规性“大限”将至下，随着大批不合规司机及车辆的清理，网约车的C2C共享理念很大程度被消解。显然，共享出行在这个寒冬中历经了大溃败。不过在丁道师看来，任何事情都有两面性：“从长远的角度来看，不管是ofo还是途歌，他们出现问题反而是行业挤掉泡沫的过程，只有这样行业才能回归理性、回归商业的本质、回归为用户服务的初心，而不是像之前一样疯狂的打价格战、炒作概念”。据悉，在即将过去的2018年里，网约车领域涌现了更多的玩家，例如美团打车在南京上海试点；京东新增网约车经营项目；宝马获得成都网约车牌照并开始专车服务；吉利和戴姆勒成立高端专车服务的网约车合资公司；上汽集团也推出中高端网约车平台“享道出行”。不过，一位接近美团的人士向时代周报记者指出，在政策尚未明朗之时，即便美团拿到了不少城市的网约车牌照，但在行业准备过冬之时，并不可能在再贸然开拓网约车业务。而曹操专车方面也向时代周报记者回应表示，车企一定要知道汽车的未来是什么，而在转型网约车的过程中，也要在克服企业互联网思维进化、以及与互联网融合等难题中摸索和前进。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恒大与FF“和平分手”后 贾跃亭还剩下什么？</contenttitle>
<content>恒大和FF的结局，就像一场没有爱情的婚姻，终于走向破裂。双方从“闪婚”到纠缠不清的口水仗，再到分手也只不过半年时间，终于在2019年新年的钟声响起之前，宣告和平分手。这个结局对谁都不好不坏，毕竟再纠缠下去双方都得不到更多的好处，不如一刀两断，“摆脱羁绊”的贾跃亭可以“另寻新欢”，而许家印也能“及时止损”，避免在FF这个无底洞里越套越深。而且从另一个角度来看，恒大也并没有亏。根据协议，贾跃亭还是让出了FF香港公司的全部以及合资公司32%的优先股权，这对恒大也没什么坏处。只是从此贾跃亭再也没有任何“食言”的借口了，过去量产碰壁，他能指责恒大资金没到位，但现在这已不再成为借口。这样看来，给贾跃亭的压力应该是更大了。如果融资不力是他无能，量产无果更是他无能，“背水一战”的贾跃亭还有什么“杀手锏”来证明自己是“实力派”呢？贾跃亭如今剩下的最宝贵的资产就是法拉第未来美国公司以及其所持的专利。FF在去年11月的战略大会上表示，截至目前在中美两地提交专利申请近1500项，获批数量超过380项，其中包括很多的核心技术专利。但是光有专利也无济于事，眼下最迫切的事情还是要找到融资。FF自称融资方面近期可能取得突破性进展，而且已经有了明确的估值——A轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。虽然这一估值比去年11月贾跃亭在战略大会上宣称的“FF的整体估值已经远远超过恒大投资时的45亿美元的水平，有望超过100亿美元”要少得多，不过公司表示：“在股权融资方面，已有多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。”贾跃亭此前还意外宣布了FF的IPO路径，称将IPO的时间表提前至2020年。这也是初创公司中非常罕见的公开对IPO时期提前表示有明确规划的。他还透露，潜在投资人是美国和中东的基金。FF正在全力推动其FF91电动车的量产。按照贾跃亭的说法，只要再有5亿至6亿美元的融资，那么FF就可以顺利实现量产。他计划在2019年一季度前完成第一阶段5亿美元左右的A+轮融资，用于完成首款量产车FF91的量产交付与支撑第二款量产车FF81的研发；2019年年底前完成7亿美元的Pre-IPO轮融资，用于完成FF81的量产交付及后续车型、市场布局，初步计划在2020年正式在美国独立IPO，完成FF第一阶段的布局。不过，业内人士又在嘲笑贾跃亭“画大饼”了。一位已经离开FF的高层对第一财经记者表示：“贾跃亭现在经营的是一个空壳，FF已经大不如前，好的人才都已经离开了。”截至目前，包括NickSampson在内的FF的多位创始人都已经离开，创始团队仅剩贾跃亭一人。公司还启动了“合伙人制度”以及类似“水滴筹”的方式来补偿被降薪停职的员工。根据FF方面向第一财经记者提供的最新员工人数，美国公司还有将近500名员工，这比鼎盛时期的1000名员工减半；FF全球员工人数目前在1000人左右。如今，贾跃亭又要带着他的1000名员工再次出发。已经“排除万难”、“赢得最艰难”一战的贾跃亭这次真的能创造奇迹，把这辆价值200万元人民币的FF91电动车量产展现在世人面前吗？（原标题：贾跃亭 还剩下什么？）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冷漠夺走留守少年，也吞噬他们的父母</contenttitle>
<content>2018年12月31日，湖南衡阳发生一起少年锤杀父母案，13岁的罗某在杀害父母后潜逃。很多人联想到上个月初同样发生在湖南的另一起少年杀害母亲的案件，短短一个月内的两起凶案，实在让人震惊。警方披露的信息并不多，初步分析，这是一起家庭纠纷引起的凶案。凶手的母亲有“先天性智力障碍”，这暗示出这个家庭困难的生活。据南方都市报报道，案发后，罗某被视频监控拍到曾现身一家网吧。不出意外，网友的评论集中在讽刺“不满14岁”这个细节上。上次杀害母亲的少年吴某只有12岁，因为没到法定年龄，没有受到制裁，释放后的去留问题一度引发社会的广泛关注，他要重返学校时，引起很多家长的恐慌和反对。“我杀的不是别人，是我妈”，“学校不可能不让我上学吧”，吴某天真而冷漠的两句话让人感到不解和恐惧，因此，我们也能理解公众的担忧和希望他能伏法的迫切心情。这次罗某比他大了一岁，更接近14岁，他的年龄注定更加敏感。法律上，“14岁”这个一刀切的规定，确实有值得探讨的一面。但也要承认，是否有必要降低刑事责任年龄等话题，专业性很强，需要有充分严谨的法理论证，这需要专业领域的探究，改变需要一步步来。而对于社会来说，我们更该追问的是，此类事件为何一再发生？究竟该如何做好事前的预防？13岁的罗某，信息还不够充分，但他在案发后还去了网吧；12岁的吴某，是游戏成瘾者。他是一名留守儿童，一直由爷爷奶奶照顾，在作文里写过“失去的爱太多了”，流露出怨恨父母的想法。这样零散的信息，不一定能得出“少年上网、玩游戏导致杀害父母”这样的结论，但有一点可以肯定：在缺失父母之爱的时候，智能手机和网吧，正好填补了这个空白。我们需要评估这种状况的普遍性。在城市，父母和子女一起生活，尽管也有父母为孩子沉溺于游戏而苦恼，但由于爱的陪伴仍在，这只是一个“抢夺学习时间”的问题；而在农村的广大留守儿童家庭，父母长期不在身边，或者儿童的情感需求不能得到满足，对游戏的沉迷，就是另外一个性质的问题。过去很多年，媒体反复报道留守儿童问题，但多是宏观层面的关注。大量的父母，本身并没有意识到陪伴的不足会带来什么后果。过去20年，中国经济社会飞速发展，很多父母其实并没有能力消化社会巨变带来的心理影响，更没有意识到这种巨变对下一代意味着什么。智能手机的普及，表面上看是帮助了在外打工的父母和子女的沟通，但是即便是视频通话，也不能真正代替陪伴。甚至相反，在视频结束之后，孩子会更加无助和绝望。父母可能满足于“已经和孩子视频”，但是这种满足，不但是自欺欺人式的，本质上也是一种冷漠。这种冷漠最终通过少年吴某那两句话投射了出来。他不是一个天生的弑母恶魔，而是家庭和社会教育的结果。这一次，我们从13岁的少年罗某身上，再次感受到了这种冷漠。杀害父母后，他去了网吧，那里似乎是一个能够平息他心情的地方。如果这种冷漠广泛存在于乡村少年之中，这样的悲剧就不会是个例。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>调查：半数考生不愿报非全日制研究生，就业是考研的首要动机</contenttitle>
<content>2018年12月22日，北京，中国人民大学研究生考点，考生在抓紧时间复习。视觉中国 图中国教育在线近日发布《2019年全国研究生招生调查报告》。2019年全国硕士研究生报名人数达到290万人，成为近10年来增幅最大的一年。调查显示：就业依旧是考研的首要动机，而很多高校的非全日制招生面临着生源不足的问题。就业是考研的首要动机调查显示，考生在报考研究生时，首要动机为提高就业竞争力，占比为36%;其次是继续深造，提高学术研究能力，占比21%;第三是为了获得学历、学位证书，占比17%。对于读研之后是否可以达成预期目标，68%的考生认为有一定帮助，但不能保证实现，有31%的人认为可以实现预期目标。这说明，随着研究生报名人数的增长、招生规模的持续扩大，考生对于投入回报的预期变得理性。往届生占比接近半数自2017年非全日制招生纳入统考之后，往届生占比进一步扩大。2018年，往届生报考硕士研究生的占比为45%，接近半数。据统计，在辽宁省2019年硕士研究生报名中，往届生占比达到41%，该省2016年报考的往届生为34.5%，三年时间提高了6个百分点左右。河北省2019年硕士研究生报名中往届生占比43%，该省2016年报考的往届生占比为32%，三年时间增加了11个百分点。业内人士认为，出现这种现象，与“就业难”不无关系。非全日制面临生源不足非全日制招生纳入统考以来，很多高校一直面临生源不足问题。从今年部分高校公布的数据看，生源问题依然比较突出。北京邮电大学非全日制专业中，大量专业的录取人数远远超过上线人数，说明招生基本上靠调剂来完成。比如，计算机科学技术专业，上线4人，录取108人;电子与通信工程专业，上线3人，录取82人;软件工程专业，上线2人，录取35人。中山大学部分非全日制专业则没有招到人。测绘工程专业招生计划5人、环境工程专业招生计划15人、材料工程专业招生计划10人、金融工程专业招生计划15人，化学工程专业招生计划10人，但最终，这些专业录取均为0人。从调查来看，近半数考生表示不考虑非全日制，近四分之一考生不清楚该政策。这种情况导致目前很多高校的非全日制专业招生是靠调剂来完成的。实际上，超过七成的考生并不愿意调剂到非全日制专业。对于不愿调剂到非全日制专业的原因，46%的考生担心毕业后非全日制文凭不被就业单位认可。虽然国家规定全日制与非全日制研究生学历具有相同法律地位，但目前多数事业单位的招聘要求为全日制研究生。非全日制研究生需要国家和社会给予更多的政策支持与关注。高校推免比例扩大目前，高校在校生要考取研究生，除了统考以外，还可以选择推免。但推免不仅需要所在高校具有推荐免试资格，还需要考生在本科阶段的学习成绩和综合表现。在名校的推免生源中，学校层次也会成为录取重要因素。根据北京大学研究生招生官网公布的2019年拟接收推荐免试硕士名单的数据，北京大学2019年共接收推荐免试硕士生2174名，其中有2061人本科来自于“双一流”建设高校，占比高达94.8%。中山大学2019年共接收推荐免试硕士生1945名，其中有1770人本科来自于“双一流”建设高校，占比达到91%。从上述数据可以看出，部分名校推免生源中，本科毕业于“双一流”建设高校的学生占比较高，这意味着普通高校学生通过推免进入名校的机会相对较低。随着部分高校的推免比例持续提升，普通高校及往届生将面临更加激烈的竞争。（原题为：《半数考生不愿报非全日制研究生 》）</content>
</doc>
