<doc>
<contenttitle>百时美施贵宝将以740亿美元收购新基医药</contenttitle>
<content>百时美施贵宝将以现金加股票的形式收购生物制药公司新基医药（Celgene），作价740亿美元。百时美施贵宝美股盘前跌超10%，新基医药盘前涨超30%。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>瑞幸咖啡：一年亏8亿很值</contenttitle>
<content>作者 | 马程  编辑 | 安心作为2018年成长最快的创业公司之一，瑞幸咖啡的烧钱模式一度引发大众议论甚至质疑。2018年12月底，瑞幸咖啡披露当年前9个月亏损高达8.57亿元。因此，瑞幸咖啡一度登上微博热搜，甚至被质疑将是下一个ofo。1月3日，瑞幸咖啡发布2019年的三大战略目标：新建门店超过2500家，总门店数超过4500家；同时，将从门店、杯量等方面超过星巴克等，成为中国最大的连锁咖啡品牌；此外，瑞幸咖啡宣称将为客户提供高品质、高性价比、高便利性的产品。瑞幸咖啡CEO钱治亚认为，2018年是中国的咖啡消费元年，中国咖啡消费的市场将进一步打开。瑞幸咖啡CEO钱治亚现场介绍今年发展战略在1月3日的媒体沟通会上，钱治亚与瑞幸CMO杨飞、联合创始人兼高级副总裁郭瑾就近期外界对瑞幸咖啡的质疑做出了正面回应。他们提到，亏损在预期内。未来3-5年会持续补贴。“这与投资人态度高度一致，他们还担心瑞幸保守了”。2018年12月，瑞幸咖啡刚刚宣布完成B轮2亿美元融资，估值较上一轮翻倍，达到22亿美元。“目前公司现金流没有任何问题，可以坚持3-5年不盈利，所以不担心资金链紧张问题，也不会成为下一个ofo。”杨飞说。咖啡新零售的战争仍在进行中。此前，另一家专注线上的咖啡品牌——连咖啡此前已经宣布，2018年已经全面实现盈利。同时，连咖啡也在近期宣布将在2019年开始推出线下形象店。目前，瑞幸咖啡一直强调目前最主要的目标是抢占市场，而非盈利。此前，瑞幸咖啡开展过与其它企业的B2B合作，杨飞对全天候科技提到，那些多为资源置换，并非为了盈利。1补贴不会停媒体：怎么看最近关于瑞幸咖啡的负面信息，包括说烧钱模式下的瑞幸会是下一个ofo？杨飞：把瑞幸和ofo对比更是没有任何根据的，我到现在也不明白ofo的商业模式，这在全世界范围内都没有先例。但瑞幸这是把一个传统的消费模式进行了与互联网的连接，有章可循。钱治亚：有媒体质疑瑞幸也会像ofo类似，通过补贴烧钱烧到资金链断掉。我可以告诉大家，瑞幸不会。两者完全没有可比性，我们不会因为一杯咖啡收受用户的押金。在最初我们预计2018年的补贴限额就在10亿左右，目前看来并没有超过预想。我们团队都是10年以上的创业老兵，之前有做过多家盈利上市公司的经验，投资人看不清楚也不会往里投钱，所以请大家不要多虑，多享受我们的咖啡和补贴就好。媒体：请问目前的补贴力度还会继续吗？钱治亚：我们会长期坚持补贴，持续大约三年到五年。我们和投资人在补贴战略上态度高度一致，他们还担心我们保守了。我们刚完成B轮融资，手里有足够的现金，主要用于开店、新产品研发、数据技术加强，补贴用户和扩大市场。有数据显示，2017年大陆咖啡人均消费才一年4杯，日、韩、台湾人均200杯以上，这个市场的增量空间巨大。毫不夸张地说，因为瑞幸的存在，2018年是真正的中国咖啡消费元年。2018年国内咖啡的人均消费数据会数倍于此前几年。通过补贴做快做大，符合我们的发展战略。杨飞：用适度补贴，获取这一年的市场规模和速度，是非常值得的。如果现在有一个企业要卖给你2000家直营门店、1200万付费用户，开价8个亿出售，我认为这是一笔很好的生意。媒体：有说法称，亏损8个亿的传闻是瑞幸咖啡自己放出来的，目的是做赛道恐吓、打压竞品融资，你怎么看？杨飞：我们一直是心态很开放的，欢迎竞争。国内咖啡赛道现在的竞争壁垒确实也已经很高，我们今天公布的资金、团队、技术、供应链等数据都是壁垒。这个行业确实也很烧钱，是否进入赛道，需要创业者自己评估。当然我们欢迎多一些竞品，给用户更多选择，共同推进中国咖啡行业的发展。相信多少年之后回头看，相信整个行业都会感谢我们的加入。2今年目标：门店、订单量等全面超过星巴克媒体：瑞幸近期补贴力度有所下调，对销量有怎样的影响？杨飞：补贴是既定战略，会一直持续。但补贴的具体形式，我们会保持灵活和适度原则。停止充5赠5，现在充2赠1，属于我们正常的补贴政策调整。从形式上来讲，我们会逐步降低充赠的门槛，加大发券补贴力度。客户不需要大量储值，少充值多用券，实际优惠力度不一定变小，可能会更大；关于提高“免外送费”门槛到55元，同样是正常的运营政策调整。之前外卖补贴主要是因为门店少不方便，现在我们已经在22城密布2073家直营店，今年又要开2500家，一线城市核心区域500米之内已经实现了100%覆盖，用户步行5分钟左右肯定有一家门店，用户到店自提会越来越方便。截止2018年12月底，我们的自提单量已经是61%，这说明是个趋势。媒体：快速发展如何保证产品品质？郭瑾：快速发展不代表就会牺牲品质，瑞幸在品质方面的投入远比营销、产品多。在设备和原材料方面，瑞幸一直坚持采用全球顶级供应商，比如瑞士咖啡机雪莱、新西兰恒天然乳业、全球领先的咖啡豆贸易商三井物产、意大利法布芮糖浆等，他们在各自领域都是世界顶级水平。最近上的轻食面包等，也是中粮、百卡弗、百麦等全球供应商。大家可以搜一下，任何一家都是优质品质的保证。我们正在构建一套A IoT的智能物联网品控系统。每一台设备都可以通过传感器，实时了解它们的运行参数比如萃取时间、温度、仓压、设备健康度等等，保证每一杯咖啡的品质稳定。媒体：怎样看待与星巴克的竞争？杨飞：星巴克最近与阿里联手，推出外卖，这些调整肯定与瑞幸等国内品牌的崛起不无关系。在2019年，（瑞幸）至少在门店、订单量等方面会全面超过星巴克。我们会学习星巴克多元的经营模式，比如衍生品、食品等，不断增加自身特色。我们在1月份会推出新款产品。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北京城市副中心控制性详细规划（街区层面）获中央批复</contenttitle>
<content>中共中央、国务院日前对中共北京市委、北京市人民政府报请审批的关于《北京城市副中心控制性详细规划（街区层面）（2016年—2035年）》作出批复，同意《城市副中心控规》。批复指出，《城市副中心控规》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对北京重要讲话精神，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持以人民为中心的发展思想，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，按照高质量发展的要求，以供给侧结构性改革为主线，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，以创造历史、追求艺术的精神，牢牢抓住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，紧紧围绕京津冀协同发展，注重生态保护、注重延续历史文脉、注重保障和改善民生、注重多规合一，符合党中央、国务院批复的《北京城市总体规划（2016年—2035年）》，对于以最先进的理念、最高的标准、最好的质量推进北京城市副中心建设具有重要意义。《城市副中心控规》有许多创新，对于全国其他大城市新区建设具有示范作用。批复要求，要坚持高质量发展，把城市副中心打造成北京的重要一翼；科学构建城市空间布局。严格控制城市规模，有序承接中心城区功能疏解，突出水城共融、蓝绿交织、文化传承的城市特色，建设未来没有“城市病”的城区，塑造城市特色风貌，推动城市副中心与河北省廊坊北三县地区协同发展，处理好政府规划引领与发挥市场作用的关系，加强规划组织实施。《城市副中心控规》执行中遇有重大事项，要及时向党中央、国务院请示报告。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>青岛高新区：暂停的摇号不涉及全市，不代表政策取消</contenttitle>
<content>青岛市国土资源和房屋管理局高新区分局称，目前高新区商品房销售市场运行情况基本稳定。今后将根据高新区房地产市场变化，适时调整和制定相关政策。青岛高新区宣传推介办公室相关工作人员强调，不是取消，只是暂停，目前高新区房地产市场较为平稳。具体的说明情况还在和高新区的国土部门对接。他同时表示，《青岛市高新区商品房公证摇号售房规则》就是高新区自己的一个政策，并不涉及青岛全市的情况。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>再度腰斩！香港12月住宅销售额同比暴跌53.7%</contenttitle>
<content>最近3个多月以来，过去十五年间房价翻了5、6倍的全球最牛楼市——香港，已经彻底凉凉了。刚刚，香港特区政府土地注册处公布的一项数据显示，香港楼市自11月住宅销售大幅回落之后，12月销售量再度暴跌，住宅成交额也腰斩。香港11月住宅成交量暴跌6成，成交金额腰斩香港土地注册处数据显示，12月全港住宅销售总额仅为241亿港元，而去年同期为520亿港元，同比下降53.7%。成交量方面，全香港12月住宅销售量大减至2060套，去年同期为5337套，同比下降61%，较11月环比也出现21%的断崖式下跌。从楼宇买卖合约数据来看，2018年6月住宅楼宇成交达到顶峰后，便开始了为期6个月的下行趋势。12月的合约数据无论是同比和环比，都出现大幅下降。不光是住宅楼宇，香港所有楼宇买卖合约数目也同步进入为期半年的下跌趋势。房价指数已较高点跌近8%追踪香港房价最权威的中原城市领先指数(Centa-City Leading Index)显示，截至12月28日，香港12月房价指数降至174.37，环比上月跌幅达1.70%；而11月的跌幅为3.43%。这已是该指数连续第四个月下跌，为2016年以来持续时间最长的下跌。与2018年8月17日的峰值188.64对比来看，香港房价指数已经下跌了约7.56%。根据中原城市分区领先指数显示，香港的不同区域中，房价跌幅最大的是新界（东），环比上月跌幅高达4.67%，新界（西）的环比跌幅也高达2.53%；九龙半岛的跌幅为1.88%，香港岛环比则微涨0.14%。除了房价下跌、成交量和成交金额腰斩等现象，稍早前的地王流拍、买家毁约也已暗示了香港楼市寒冬已至。2018年10月中旬，香港港岛山顶文辉道一块豪宅地皮流拍，市场预计楼面价合计6万至12万港元/平方尺（约合人民币57.16万至114.31万元/平方米）。这块至少60万一平米的顶级地皮，因出价未达港府底价而流拍。与此同时，毁约退房事件不断增多。据香港房地产信息网站Data elements数据显示，2018年前10个月，香港已经出现36起购房违约案例，而去年全年仅出现9起。违约楼盘的成交价从490万港币到3980万港币不等，选择违约的购房者需交25万至200万港元的违约金。即便如此，宁可损失定金也要毅然退房，表明买家对楼市的认知正出现重大转变。上述现象同时出现后，各大机构也纷纷看空未来的香港楼市。高盛集团在一份研报中预计，到2020年香港金管局将与美联储同步加息，届时香港楼市将出现15%至20%的回调。标普预计香港楼市12个月内会跌5%至10%。香港耀才证券甚至认为，未来两年内香港住宅价格跌幅或达40%。此前香港特首放话：不会救楼市香港楼市成交量腰斩、房价开始大幅回调，香港楼市彻底“歇菜”的迹象频现。但即便这样，港府也并不打算“救市”。香港特别行政区行政长官林郑月娥12月在出席《信报》及新城财经台主办的“香港经济峰会2019”时发表演讲称，近月楼市向下调整，但远远未能抵消2018年年初至今的升幅。她说，若有人幻想政府会出招救市，大可“悭番”（“省省吧”）。林郑月娥称，楼市下跌有人认为是坏事，但她认为是好事。她援引香港差饷物业估价署资料显示，自8月份物业价格跌3.7个百分点，但认为较年初、以及她上任以来，这些跌幅仍未抵消过去的升幅。其实在香港特首就楼市下跌发表“不救市”的讲话前，另一位特区政府高官就曾频繁对楼市下跌做出预警。2018年10月，香港财政司司长陈茂波撰文表称，展望明年，利率继续上升无可避免。陈茂波表示，这对美元汇率和全球息率都有影响，对一些发行美元债较多的新兴市场来说，挑战不少。而香港超低息的年代，不但结束，可能还会步入逐步加息，资产市场的风险不能忽视。他警告称，正在供楼的市民，不少都已经感受到加息带来的额外负担。早前，本港多家银行又相继宣布上调新造楼宇按揭的利率，置业人士的供楼负担将会加重。香港金管局此前也曾暗示，将结束长达10年的超低息环境。2018年二季度以来，金管局多次买入港币投放美元，香港银行体系总结余账户降到了2008年末以来的最低水平。收紧了基础货币，港币短端市场利率与政策利率逐渐收敛，与美元利差也在缩小，从而稳定了港币汇率，港币兑美元的汇率稳定在了7.85弱方兑换保证下方。但全面加息背景下，香港住宅按揭贷款利率上升，直接打压资产价格。去年9月，香港最优惠贷款利率上调至5.125%，住房贷款利率也创近10年来最高值，对高企的房地产价格构成直接的压力。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>FF中国分家细节披露：FF重掌中国公司 恒大获南沙工厂</contenttitle>
<content>财联社1月3日讯，FF发出内部邮件正式确认了FF中国分家方案：根据和解协议，FF将会回收除南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。业内认为，这一分家细节的曝光，意味着FF与恒大各自走向独自造车的道路。FF在今日发布的内部邮件中称，FF为把南沙项目顺利移交给恒大健康，会把持有南沙相关资产的FF香港移交给恒大健康，但是FF香港的名字将会变更，FF或者Faraday Future的字样不能用于FF香港的新名称。（财联社记者 徐昊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>事关衣食住行！多部委的工作会议定下这些民生大事</contenttitle>
<content>新华网北京1月3日电（陈俊松）近期，国家发改委、财政部、住建部等多个国家部委召开年度工作会议，部署新一年的重点工作。这些会议包含了诸多政策新路径，透露出今年利好民生的新图景。住房：增加租房有效供应“房子是用来住的、不是用来炒的”，在全国住房和城乡建设工作会议上，住建部重申了这一定位，并强调今年要以稳地价稳房价稳预期为目标，继续保持调控政策的连续性稳定性。从会议的内容来看，发展租房市场是住建部高度关注的工作之一。会议明确要补齐租赁住房短板，措施从供需两端双向发力。供给端措施包括在特大城市和大城市增加公租房有效供应、加快推进租赁住房建设、推进集体土地建设租赁住房试点工作等；需求端则是提升租房者的租房能力，如深化住房公积金制度改革，研究建立住宅政策性金融机构，加大对城镇中低收入家庭和新市民租房的支持力度。国务院近期正式对外发布《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，其中规定专项附加扣除包括住房租金。对于租房者而言，这无疑也是一个大大的新年利好。此外，住建部将“加快解决中低收入群体住房困难”列入今年的中心任务，包括因地制宜发展共有产权住房、推进棚户区改造等。2018年12月29日，新通高铁C1508次列车驶出甘旗卡站。当日，随着新（新民）通（通辽）高铁正式通车，内蒙古自治区首次汇入全国高铁网。新华社记者 虞东升 摄交通：新投产高铁线3200公里交通运输部的工作会议提出，2019年要完成公路水路固定资产投资1.8万亿元左右，新改建农村公路20万公里，并确保北京大兴国际机场等重大项目如期建成。同时，还将编制符合交通强国建设需要的未来30年综合立体交通网规划纲要，加快建设长江经济带综合立体交通走廊。值得注意的是，《公路法》《收费公路管理条例》《农村公路条例》的制修订工作也被交通运输部摆在明年工作中的重要位置。上述“一法两条例”已在去年12月20日开始公开征求修订意见，其中《收费公路管理条例》备受关注。这份条例的修订草案有六大变化，包括提高收费公路设置门槛，新建一、二级公路和独立桥梁、隧道不得收费等。该条例还要求落实国务院推动取消高速公路省界收费站要求。而就在上月底，江苏和山东、重庆和四川作为第一批试点省份，率先取消了15个高速公路省界收费站。《公路法》修订草案也为降成本进行了顶层设计，其中明确，未来公路发展要坚持以非收费公路为主，适当发展收费公路。铁路方面，全国铁路总公司的工作会议要求，全国铁路固定资产投资保持强度规模，确保2019年投产新线6800公里，其中高铁3200公里。数据显示，截至2018年底，我国高铁里程已超2.9万公里。2018年11月16日，衡水市冀州区职教中心学生展示制作的衍纸作品。近年来，河北省衡水市冀州区持续加大对职业教育的资金投入，通过“校企结合”“工学结合”等方式，有针对性地培养订单式职业人才，受到用人单位欢迎。 新华社记者 王晓 摄就业：全力确保就业局势稳定人社部在近期召开的工作会议中，将“完善和落实稳就业的政策措施，全力确保就业局势稳定”置顶，作为今年6项重点工作之首。就业是最大的民生，当前，我国经济运行稳中有变，此种背景下，就业的“稳定器”作用尤为重要。事实上，最近一段时间，稳就业的举措密集出台。人社部等三部门上月初联合印发关于《推进全方位公共就业服务的指导意见》，要求各级公共就业服务机构要免费提供职业培训、职业介绍、职业指导等10项基本服务。而在去年11月，国务院印发了《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的若干意见》明确提出要加大稳岗支持力度，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。针对重点群体的就业帮扶亦在稳步推进。如教育部提出引导高校毕业生到基层就业、到小微企业多条具体的举措。2018年11月7日，德国福伊特公司的迈克尔·赫尔利在进博会上与产品合影。新华社记者 方喆 摄消费：培育国内市场 拓展消费新增长点多个部委提出要培育国内发展市场，促进消费。可以预计，随着2019年增收降税等政策红利密集释放，消费提档升级的新空间将不断拓展。消费已经成为我国经济的第一推动力，数据显示，2018年前三个季度，消费对经济增长贡献率达78%。而从今年1月起，多项增收红利落袋，比如个人所得税专项附加扣除政策全面实施。国家发改委提出，今年要积极拓展消费新增长点，促进形成强大国内市场，提升国民经济整体性水平。在全国商务工作会议上，商务部从创新流通方式、优化消费环境、扩大商品和服务供给等方面进行全面部署，进一步推动2019年消费升级。工信部则提出，要持续升级和扩大信息消费，支持可穿戴设备、消费级无人机、智能服务机器人、虚拟现实等产品创新，引导各地建设一批新型信息消费示范城市。同时，工信部还将采取措施释放数字经济的潜能，如继续开展网络提速降费，推动大幅降低内地与港澳间漫游费，推进网间带宽扩容以及存量网站与APP的IPv6升级改造，以及加快5G商用部署等。四川省壤塘县上南路全长近40公里，在当地海拔3000米以上的山间蜿蜒延伸。2017年年底，上南路改扩建后，方便了藏牧民的出行，成为当地藏牧民脱贫致富的“天路”。这是2018年8月20日无人机拍摄的上南路。新华社记者 江宏景 摄脱贫：确保再减少1000万农村贫困人口中央经济工作会议强调，打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度。脱贫攻坚已经进入最为关键的阶段。全国扶贫开发工作会议要求，明年要把防止返贫摆到更加重要的位置，确保再减少农村贫困人口1000万左右。此外，要实现300个左右贫困县摘帽，并基本完成“十三五”易地扶贫搬迁规划建设任务。住建部提出，2019年将剩余160万户建档立卡贫困户等4类重点对象的危房全部列入年度改造计划。交通运输部也要求，今年年底前实现具备条件的乡镇、建制村通硬化路，完成交通脱贫攻坚建设任务。发改委、财政部、农业农村部等均提出要打赢脱贫攻坚战，其中农业农村部明确“确保脱贫攻坚不能延误，坚决打赢精准脱贫攻坚战”。可以预期，经过多方共同努力，贫困地区的生活条件将进一步改善，脱贫攻坚工作将会扎实推进。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>青岛国土房管局高新区分局：暂停摇号售房是上级政府下达的通知</contenttitle>
<content>财联社1月3日讯，针对“自2019年1月1日起青岛高新区暂停执行公证摇号售房”的报道，青岛市国土房管理局高新区分局相关工作人员回应财联社记者称，高新区停止摇号售房，是上级政府下达的通知，通知下达后已开始执行。据悉，青岛高新区是全国首个暂停摇号售房的地区。（财联社记者 王海春）此前报道：又一城放开！刚刚青岛高新区暂停摇号售房！后续政策将适时调整据青岛市城阳公证处官方微信3日消息，接青岛市国土资源和房屋管理局(以下简称青岛市房管局)高新区分局通知，暂停执行《青岛市高新区商品房公证摇号售房规则》(以下简称《规则》)。据悉，2018年6月，青岛市城阳公证处发布实行《青岛市高新区商品房公证摇号售房规则》。根据《规则》，公证摇号售房活动包括四项行为：一是根据房地产开发企业的申请，公证机构对其公布进行公证摇号销售的房源、意向购房人登记等情况进行保全；二是根据房地产开发企业的申请，公证机构对通过公开摇号方式选择和确定购房人资格进行现场监督；三是根据房地产开发企业的申请，公证机构对由公证摇号产生的入围人选房定房进行现场监督；四是由房地产开发企业和购房人提出的其他公证申请。同时，《规则》要求，房地产开发企业在向公证机构提出公证售房摇号前，应向高新区国土分局备案；项目在取得预售许可证之前，房地产开发企业不得与意向购房人签订任何形式的认购协议，不得以任何名义向意向购房人收取费用，不得进行与公证摇号售房相悖的任何操作和宣传。此外，项目准予销售之后、开盘销售之前，准售房源应在售房现场进行公示，公示的信息包括项目名称、批准文件、规划套数、进行摇号的套数、楼号、楼层、房型、面积、单价及总价、其他税费等。青岛市房管局高新区分局在上述通知中表示，《规则》实施以来，高新区各类房地产乱象得到有效治理，切实维护了广发购房人的权益，确保了高新区房地产市场运行平稳。鉴于目前高新区商品房销售市场运行情况基本稳定，故决定于2019年1月1日暂停执行该《规则》。今后将根据高新区房地产市场变化，适时调整和制定相关政策。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>成都一楼盘开盘推645套房，无一人报名买房取消摇号</contenttitle>
<content>曾经的热点城市成都，曾经不在其楼市限购范围内的青白江区，近日有楼盘加推房源，在需求为零时，原本预计于1月2日的“摇号”终止了。2018年12月27日，四川省成都市蜀都公证处发文表示，该处承办的嘉和世纪城16栋、19栋、20栋（商品房预售许可证编号：成房预售中心城区字第102095号）的公证摇号活动因棚改住户登记购房人、刚需家庭登记购房人、普通家庭登记购房人均无人报名登记，现嘉和世纪城16栋、19栋、20栋项目公证摇号终止。公开信息显示，嘉和世纪城不是首次开盘，且已至少是第三次加推。此次全部准售房源共645套，建面约79.73平方米 -117.09平方米，均价约7000元/平方米。2018年的前两次加推，房源都还在售，均价7599元/平方米。在一家全国性的房地产中介的网站上，关于该楼盘的投诉多是在2017年下半年发生的，主要是关于该楼盘卖的是毛坯房，却要和购房者签装修费用的附加合同，实则涨价。楼盘所在区青白江区，2017年7月被正式纳入成都中心城区。这也意味着，在成都2017年3月出台限购政策到2018年5月进一步完善房地产市场调控的一年多时间里，青白江区不在成都市调控之中。有分析人士表示，许多想要在成都置业，又受调控限制的购房者或主动或被动被分流到了这里。近两年多的调控补漏洞，关于房地产市场的政策已日臻完善，成都该楼盘无人报名而终止摇号是市场选择的结果。政府网站介绍，成都市青白江区位于成都市东北部，幅员面积378.94平方公里，2017年7月，青白江区被正式纳入成都中心城区，辖11个乡镇（街道）、124个行政村（社区），总人口60万，是国家“一五”时期规划建设的西南首个工业区。诸葛找房首席分析师陈雷表示，成都嘉和世纪城位于成都清江白区，地理位置并不是很好，在市场上行时，位置不好并不是很大的弊端，但是当市场下行时，供大于求，购房者选择余地增多，弊端显现。2017年3月23日，成都市人民政府办公厅发布《关于完善成都市住房限购政策的通知》，规定在成都高新区西部园区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区、龙泉驿区、新都区、温江区、双流区、郫都区区域内购买住房的，购房者须具有限购区域户籍，或在限购区域稳定就业且连续不间断缴纳社会保险24个月以上。2018年5月15日，成都市政府官网发布《关于进一步完善我市房地产市场调控政策的通知》，《通知》明确将限购对象由自然人调整为家庭；户籍迁入成都市未满24个月的购房人，应在成都市稳定就业并连续缴纳社保12个月以上方能新购住房；父母投靠成年子女入户的，不得作为单独家庭购房等。同时，成都将限售范围扩大到全市，全市范围内新购买的商品住房或二手住房，须取得不动产权证满3年后方可转让。同日，成都市房管局发布新房摇号新规，明确公证摇号及选房顺序按照棚改货币化安置住户、刚需家庭、普通家庭顺序，先后摇号排序、依序选房；并按规定保持登记购房人、摇号排序人、按序选房人、合同签订人相一致。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>钱都去哪了？沈机集团竟连利息都还不上 评级机构直言管理存漏洞</contenttitle>
<content>【财联社】（研究员 薛彦文）近日，沈阳机床集团（以下称沈机集团）发布公告称，有3家银行未能按期完成调整结息日，导致沈机集团出现未结清欠息的情况，欠息金额为2861.38万元。沈机集团是中国最大的机床生产企业，在2012年时，公司就曾排名全球第一（按销售收入计算）。现在，这家中国最大的机床生产企业是怎么了？借款利息都还不上，辽宁银监局施压债委会调整结息方式2018年12月，建设银行辽宁省分行召开沈机集团债权人会议，会议决定沈机集团的各债权银行立即按照相关规定调整结息周期，由目前的按月或季结息，调整为按年结息，原则上至少调整为半年结息，并于12月19日前操作完成。该会议同时要求，沈机集团所有债权行要行动一致，坚决不抽贷、不断贷、不压贷，到期授信不减额，并采取再融资、展期、续贷、调整还款期限、调整结息周期等方式，最大限度地缓解沈机集团到期债务压力。更值得关注的是，辽宁省银监局的介入；沈机集团公告显示，省银监局将行使行政权力，对恶意抽贷等未履行债委会要求的债权行进行处理。下图为财联社对沈机集团公告的截图：然而，即便如此，仍有三家银行未能按期完成调整结息日，导致沈机集团出现了未结清欠息情况；这三家银行分别为中国银行、光大银行和云南省进出口银行。沈机集团的违约已涉及债券交叉违约，此前，公司发行的“15沈机床MTN001”中期票据设定了交叉违约条款；该条款为，如果发行人本部、募集资金用款主体及下属核心子公司的其他债务出现违约（包括本金或利息逾期等），则视同本债务融资工具违约，需要启动投资者保护机制。不过，沈机集团却称，其已在积极沟通债委会，要求相关银行尽快完成调息工作，并且公司聘请的律所出具的法律意见认定，沈机集团出现的3笔欠息不构成实质性违约，不构成触发启动投资者保护应急预案。沈机集团还不上借款利息，与公司持续低迷的业绩有关。沈机集团的债务危局：经营性现金流大幅流出，负债率已超90%据财报，2018年前三季度，沈机集团营收为56.03亿，这一数字甚至不及十年前（2008年前三季度）的同期数据；净利润则为亏损6.9亿。下图为财联社根据财报绘制的沈机集团历年总营收与净利润：沈机集团称，亏损主要原因是，由于机床行业竞争加剧，毛利普遍不高，集团收入仍然无法弥补成本及费用，导致集团亏损。事实上，自2013年以来，沈机集团的盈利能力就出现了大幅下降，2016年，公司更是出现了16.76亿的巨额亏损。其实，从公司现金流量表来看，公司的业绩可能比利润表表现的更为糟糕。2007年—2018年前三季度，公司共有8年实现盈利；但是同期，公司仅有两年实现了经营性现金流的净流入。2007年—2018年前三季度，沈机集团经营性现金共流出153亿。下图为财联社根据财报绘制的沈机集团历年经营活动产生的现金流量净额走势：持续的亏损和大幅的经营性现金流出，让公司陷入了债务困境。中诚信国际在评级报告中称，沈机集团的获现能力较差，资金流动性压力增大；该评级报告指，由于应收账款和存货持续高企，对资金占用严重，近年来公司经营活动持续呈现较大规模净流出状态；此外，公司受限货币资金规模较大，2017年末货币资金为68.49亿，受限比例高达56.74%。在此背景下，公司负债率持续攀升；截至2018年9月底，沈机集团的负债率高达92.12%；2018年前三季度，公司仅支付的财务费用就达到了9.46亿之巨。公司存管理漏洞，百亿债转股谁来买单沈机集团在2018年三季报中称，目前，公司正在积极推进市场化债转股，实施后，公司资产负债率将有所下降，可提高偿债能力，降低财务风险，财务结构更为稳健。2017年5月，沈机集团与沈阳国资委、建设银行签署了总额为100亿元战略合作框架协议；进行重组改革。依据重组安排，沈机集团债转股项目计划筹集92.51亿，通过沈机集团向市属平台出资出售子公司部分股权，建行组织成立专项投资基金及发行股权收益类理财产品投资等方式筹集。下图为财联社对沈机集团公告的截图：事实上，早在2002年，沈机集团就曾进行过债转股。当时，中国华融、中国东方、中国信达等曾参与了沈机集团的债转股；然而，在2006年，沈阳国资委以七折的价格收购了这些公司所持有的沈机集团的股权。此外，公司还存在治理混乱的现象。财报显示，自2012年以来，沈机集团的财报，均被审计师出具为保留意见的审计报告。中诚信国际在评级报告中甚至直言，近年来，公司及下属子公司出现一系列管理问题（其旗下昆明机床因财务造假被强制退市），并多次受到相关部门的调查和处罚，体现出公司存在较为严重的管理漏洞。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>华夏保险等3家保险公司因违法违规被处罚</contenttitle>
<content>新华社北京1月3日电（记者谭谟晓）记者日前从银保监会获悉，华夏保险、人保寿险、平安财险3家保险公司的分支机构存在违法违规行为，近日银行保险监管部门向其开出行政处罚决定书。行政处罚决定书显示，华夏保险烟台中心支公司唆使、诱导保险代理人进行违背诚信义务的活动，存在与同业产品进行片面比较的情况，同时承诺给予投保人保险合同约定以外的利益，上述行为违反保险法和银保监会有关规定，监管部门对公司相关负责人给予警告和罚款处罚。行政处罚决定书显示，人保寿险宁波分公司存在销售误导行为，公司在2017年3月至6月期间承保的10笔电话销售业务中，销售人员向投保人介绍保险产品时存在使用混淆保险与储蓄概念等误导性话术、夸大保险责任等未如实告知保险责任范围的行为。从处罚情况来看，银保监会宁波监管局对人保寿险宁波分公司处以8万元罚款，并责令改正违法行为。此外，平安财险浙江分公司存在给予或者承诺给予投保人、被保险人、受益人保险合同约定以外的保险费回扣或者其他利益的违法行为，银保监会浙江监管局对平安财险浙江分公司处以24万元罚款，并对公司相关负责人给予警告和罚款处罚。银保监会有关部门负责人表示，下一步将加大力度查处市场上的违法违规行为，精准打击各种扰乱市场秩序、破坏公平竞争的做法，坚持高管和机构双罚制，为保险业高质量发展营造公开透明、公平有序的市场环境。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中粮地产深圳项目欠薪罗生门 有工人因讨薪而停工</contenttitle>
<content>特约撰稿 钟广莲 本报记者 童海华 深圳报道春节将至，建筑工地开始进入结算期，然而，国内知名企业的项目竟被曝出拖欠工人工资。2018年12月26日，有媒体报道称位于深圳市光明区的“中粮云景”项目出现拖欠工资情况，该项目在2018年多次被工人投诉欠薪。记者查阅相关资料发现，深圳市住房和建设局官方网站2018年8月20日发布通告称：“中粮云景（一、二期）项目2018年出现6宗欠薪投诉，8月8日再次发生上访事件。”此外，12月4日，光明区住房和建设局（城市更新局）（以下简称“光明区住建局”）发布了关于中粮云景项目欠薪的通告。“现在这个项目人员流动性很大，陆续有人离开。前几天有些班组为了讨薪停工了，现在还没开工。”在中粮云景项目的务工人员于先生（化名）告诉《中国经营报》记者，他是经熟人介绍到中粮云景项目负责贴地砖的工作，并未签订任何劳动合同，只有口头协议，眼看到年底了，他们的工资还未发放。于先生对本报记者表示：“除了平常发放的一些生活费，我现在还有几万块钱工资没拿到，说是工程回款的时候会给我们结算。”对此，记者致函采访深圳市住建局对欠薪事件进行核实，相关负责人表示该事件在光明区住建局的辖区范围内，市住建局并不了解情况。值得关注的是，明明已经公布了将近一个月的公告突然被撤销了，12月28日，记者在光明区住建局官网发现，其12月4日发布的关于中粮云景项目欠薪的通告已经撤消。对此，记者致电咨询中粮云景项目总包公司——中建三局第三建设工程有限责任公司进行核实，对方表示：“相关媒体报道失实，正准备起诉该媒体单位。”然而，记者实地走访该项目了解到的情况却并非如施工单位所指。于先生及几位工友告诉记者：“这个项目是层层分包的，讨薪大多是带队的小老板，也有工人，有些向劳务公司讨薪，有些则向装修公司讨薪，有工人因讨薪而停工，他们那部分工作就搁置了。”12月30日晚上7点，夜幕已经降临，在中粮云景的施工现场，还有部分工人在加班作业。赵先生（化名）是其中一个分包公司的负责人，他告诉记者：“我们要在开发商要求的期限内完成工作任务，因此工人要加班赶工，在验收期限之前完工。”此外，记者在工地上向其他几位工人了解情况，多数工人仅以“不太清楚”回避了记者采访。中粮地产方面是否真的存在欠薪事件？相关负责人回应记者的采访表示：“中粮地产作为项目开发商，一直以来都按照合同约定及时并足额支付总承包方中建三局工程款，从未有过拖延。其后由中建三局与劳务公司结算费用，劳务公司再与班组、工人进行结算。”中粮地产相关负责人解释称，在2018年1月至8月初，云景项目部工人多次因薪资发放问题到光明区信访局等单位投诉，主要是由于劳务公司与班组之间工程量结算纠纷导致的部分薪资延期发放，这些纠纷是劳务公司与班组、工人之间的纠纷，与开发商中粮地产并无关系。“我司多次敦促总承包方加强对劳务公司的管理，及时为工人结清工资，但仍然有部分劳务公司未有效履行义务。另外，有部分工人签的合同约定，在工程完成结算前，暂扣部分工程款作为抵押金，待工程完成结算后一并清算，而劳务公司临时聘请的工人担心过年没钱回家，在未告知劳务公司的情况下，自发上访投诉。”该负责人告诉记者，在中粮云景项目施工期间，公司一直都及时支付中建三局工程款。“根据中建三局方面的回复，各劳务分包单位将在2019 年1月20日前结算该项目全部工人的工资。中粮云景项目处于工程收尾阶段，各分包单位在保证现场正常施工的前提下与工人结算工资，并未影响现场施工。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>杭州一银行规定房贷可还到80岁 鼓励接力贷意图明显</contenttitle>
<content>中证网讯（记者 董添）1月3日，中国证券报记者获悉，近日，杭州某银行近日悄悄调整了房贷政策，规定房屋按揭贷款最长可贷到80周岁，一举打破了贷款人最高年龄纪录。对此，中原地产首席分析师张大伟分析认为，这一产品主要针对的是接力贷，也就是要老人和子女同时还贷款，鼓励子女用老人的贷款资格，享受首套房待遇或者依然可以贷款。中国证券报记者了解到，目前，大部分银行还贷年龄最长到70岁。杭州这家银行延长到了80岁，有明显的风险。现有的接力贷产品普遍要求贷款人（子女与父母）都需要拥有稳定的职业、拥有稳定的收入，以此来证明借款人具备足够的还款能力。此外，贷款人的父母双方中最大年龄不能超过60岁，因为通常60岁以后不具有足够的经济来源。张大伟表示，在过去楼市政策宽松的过程中，银行每次都是领先，杭州的银行政策宽松如果成为趋势，对市场将带来很大影响。对于房地产市场来说，购房行为应该是理性行为，这种鼓励贷款到80岁，一套房套牢几代人的做法，不值得提倡，少数银行的这种政策对购房者心理会起到非常坏的影响。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>保险业拟建财险公司非现场分析联系制度</contenttitle>
<content>上证报讯（记者 黄蕾）上海证券报独家获悉，为及时了解财产保险市场情况、识别风险，提高非现场监测工作质量和效率，监管部门拟建立财险公司非现场分析联系制度。据财险公司人士介绍，非现场分析联系制度是指，监管部门向市场主体收集经营管理和风险信息，了解市场真实情况，以及市场主体主动向监管部门反映公司和市场动态的双向沟通机制。非现场分析联系方式包括但不限于：获取非现场监管报表和公司经营管理方面的文件报告，开展调研，召开市场分析座谈会，列席重点关注公司的内部经营分析会议等。“根据要求，各财险公司应确定1名非现场分析联系人，并且要确保报送数据和信息的真实性、准确性、及时性和完整性。”某财险公司人士透露称，在严监管的背景下，加大市场整顿力度，下决心处置潜在风险点，将是今年财险市场的主旋律之一。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>消费需求旺盛，夜间经济必将成为城市发展重要源动力</contenttitle>
<content>文/盘和林（知名经济学者、应用经济学博士后）随着现代社会经济的发展以及城市建设的加快，大众居民的夜生活越来越丰富，夜间消费的需求也水涨船高。近年来，不断有经济学家通过城市夜间灯光的变化作为衡量国家、城市是否繁荣的重要指标。由此可见，夜间消费已经逐渐成为经济发展的主要驱动力之一。据统计，在北上广深等前线城市，夜间消费的比重早已占到了全天消费的50%以上，且这个数字还在不断上升。不少城市也已经注意到了夜间消费的重要性和巨大潜力所在。2018年12月21日，北京市商务局局长闫立透露，研究出台全市繁荣夜间经济消费政策成为2019年的政府工作重点之一。而在此之前，天津政务网也在11月就公布了《天津市人民政府办公厅关于加快推进夜间经济发展的实施意见》，意图加快尽早形成夜间经济体系。夜间经济的概念早在上世纪70年代就已经被英国学者提出。在我国，这个概念被认为是当天下午6点至次日凌晨6点间发生的以服务业为主的商务活动。夜间经济的出现，也被视作经济发展到一定阶段的必然产物。随着现代城市经济的不断发展，人们的工作节奏也越来越快，在一整天的忙碌结束之后，休闲、娱乐的时间被迫转移到夜晚，夜间时段自然也就为经济增长带来了重要空间。如果说下班之后的线下美食、购物是夜间经济发展的基石，那么依托于互联网的移动支付的发展，则是夜间经济发展壮大的最重要力量。根据2018年7月各家电商共同提供的数据显示，晚上9点，外卖夜宵开始激活第一波夜经济；到了晚间11点，移动支付到达全天最活跃的时间点；而即便是午夜到来之际，仍然有7.1%的小商户选择在凌晨4点前继续营业，更不用说如今数量愈发增长的24小时便利店。虽说夜间消费的发展也引发了部分专家学者对于城市光污染、居民身体健康的担忧，但不可否认的是，夜间消费不论是在居民的生活，还是在助力宏观经济增长方面，都扮演着越来越重要的角色。站在经济学角度，一方面，当前我国正处于新旧动能转换的关键时期，传统制造业和房地产业注定二者短时间内难以成为经济增长的最大动能。而近年爆发出惊人增长的服务业则具有吸引社会资本与居民消费的双重属性，以商务活动为主的夜间消费正好是服务业发展的最佳着力点。当夜幕降临之际，夜间购物、餐饮娱乐、旅游消费等活动均将迎来高峰期，并且逐渐成为城市发展的战略支柱产业，可以预见，在未来，夜间消费必将成为城市发展的重要源动力。另一方面，在人民生活水平不断提高的情况下，居民对于消费也有了更高的需求。夜间消费的崛起，并不是偶然，而是消费升级下满足居民对于高品质、多种类消费需求的必然。正是夜间消费的出现，丰富了居民休闲生活，带动了消费增长，驱动了城市经济的发展。此外，夜间消费的崛起，也为失业这一“城市病”提供了解决方法。由于夜间具有与常规工作时间错位的优势，更多的潜在劳动力也能够通过在夜间上岗解决就业问题，缓解社会就业压力。站在社会学的角度，人作为一种社会动物，社交不仅是个人的需求，更是藏在基因里的原始冲动。在现代社会中，白天工作，夜间休闲已经是上班族的共识。尤其在如今高压的生活环境下，夜晚成为人们为数不多的“放纵时间”。劳逸结合，只有偶尔在夜间邀上三五好友，闲谈乱逛，举杯共酌，释放日常工作累积的压力，才能整装待发，重新在新的一天焕发出奋斗的热情。就目前来说，我国的夜间消费的确为居民生活、经济增长带来了诸多好处。不过，也要明白，夜间经济仍然处于其发展的初期，且大部分城市都忽视了夜间经济背后蕴藏的巨大能量。正是因此，夜间经济更需要得到更多的关注和重视。通过从宏观层面积极引导夜间消费的发展，令夜间经济取得健康持久发展的长效机制，才能使其真正成为拉动内需、促进经济增长的重要力量。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>华为率先完成中国5G研发试验第三阶段核心网安全技术测试</contenttitle>
<content>财联社1月3日讯，IMT-2020(5G)推进组（5G推进组）组织发布消息称：由5G推进组组织的中国5G技术研发试验第三阶段测试中，华为率先于2018年12月27日以100%通过率完成5G核心网安全技术测试。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中小企业扶持政策落实情况评估工作开展</contenttitle>
<content>2018年12月24－29日，为落实国务院有关决策部署，在前期开展各地、各有关部门中小企业扶持政策落实情况自查自评及组织中小企业开展线上问卷调查等工作基础上，国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室（工业和信息化部）组织发展改革委、财政部、市场监管总局等10个成员单位以及国务院发展研究中心、中国电子信息产业发展研究院、中小企业发展促进中心等3家第三方机构，分5组赴吉林、黑龙江、江苏等10省市开展涉及中小企业扶持政策落实情况评估工作。本次评估工作主要通过座谈交流、走访企业、发放调查问卷等方式开展。各省选取2个城市进行评估，每个城市组织10家左右中小企业安排座谈会或实地走访。评估组结合10省市前期自查自评情况，分别从国家政策和地方政策落实情况、中小企业政策获得情况和满意度开展评估工作，重点关注中小企业减税降费、融资支持、财政资金支持以及企业开办、用水、用地、用工、物流、社保等方面政策落实情况。工业和信息化部和市场监管总局、全国工商联有关司局领导分别带队参加本次评估工作。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>成都地区首套房贷利率打9折？多家银行否认</contenttitle>
<content>图片来源：视觉中国近日，市场突然传出消息称，多家银行对成都首套房客户提供基准利率，并提到一些银行在合作开发商重点项目中定向为征信评级优质的首套房客户提供9折利率。1月3日上午，《每日经济新闻》记者就该传闻分别致电兴业银行成都分行以及平安银行成都分行进行求证，两家银行均对此予以否认。兴业银行成都分行方面表示，这个消息不真实，并没有接到关于利率下调的通知，该行目前仍是执行首套房贷基准利率上浮15%。而平安银行成都分行相关工作人员也明确表示，此消息是虚假信息，“肯定是假的，不可能。”就在昨天，中信银行也向《每日经济新闻》记者回应称：“成都地区首套房贷不存在9折利率的情况。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>路孚特：中国主导2018年全球IPO市场 共募资642亿美元</contenttitle>
<content>腾讯新闻《一线》 作者 何西2018年，尽管中国股权及股权相关的募资相较2017年下降4.7%、发行量下降44.1%，但中国依然主导了2018年全球IPO市场活动，共募资642亿美元，占据30.8%的市场份额。其中，全球前十大IPO中有五个来自中国。近日，路孚特（原汤森路透金融与风险部门）发布的《2018中国股权资本市场年度报告》中，披露了上述数据。《报告》还指出，在2018年IPO市场份额中，美国以16.5%的比例，344亿美元的募资额排名全球第二。日本排名第三，市场份额为13.8%。针对中国股权资本市场，2018年的主角是高科技板块，《报告》中的数据显示，在高科技板块，2018年募资额达290亿美元，同比2017年增长54.4%，占据了22.4%的市场份额。金融行业位列次席，募资额为206亿美元，较2017年下降21.4%，占15.9%的市场份额。工业及电信行业则分别以11.3%和10.3%的市场份额位列三四位。分区域来看，2018年A股市场的IPO共募资197亿美元，同比2017年下降40.4%。相较于IPO发行数量创纪录的2017年，2018年A股IPO数量下降了75.9%。与此同时，中国企业2018年境外IPO募资总额达到445亿美元，较2017年大幅增加215.4%，为2014年以来最高。中国企业境外IPO数量则比2017年上升了66.2%。大部分中国企业大陆以外地区IPO地点选择了港交所，共募资349亿美元，同比2017年增长242.3%。另一热门选择地点美国，2018年中国企业IPO共募资91亿美元，同比2017年增长154.7%，为2014年（290亿美元）以来最高值。其中在纳斯达克以及纽交所的IPO分别募资51亿美元及40亿美元。对于中介机构来说，高盛成为2018年中国股权资本市场最大的承销商，相关募资额达109亿美元，占据了8.4%的市场份额。中金公司和摩根士丹利华鑫证券紧随其后，分别占据7.6%和6.7%的市场份额。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|卖方机构佣金降为万二？广发证券：传言不实</contenttitle>
<content>腾讯新闻《一线》 作者 何西2019年第一个工作日，一则“广发证券研究所本月开始降薪……机构佣金从万八降至万二，从基金公司管理费中列支，行业大变革”的传言和截图，让各家券商研究所炸开了锅。一些分析师纷纷调侃，“刚过了年就有种要失业的感觉了”。网传截图1月3日，广发证券向腾讯新闻《一线》表示，这一截图所述事实“不实”。一位广发证券研究所人士还透露，1月2日下午广发证券研究所6点多才开会，而网传的那张截图的时间却是下午5点多，“时间上就不对。”此外对于截图中“机构佣金率从万八降为万二，且从基金公司管理费中列支“的说法，这位研究所人士表示，“之前就风传过，但后来并没有结果。”随后，腾讯新闻《一线》联系了多家买方基金公司，均回应称该说法不实。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>深交所向乐视网发出问询函  涉民生信托已追回10亿欠款</contenttitle>
<content>深交所就媒体报道民生信托已追回10亿欠款并撤回对乐视控股及贾跃亭执行申请向乐视网发出问询函。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>最高检回应最高法“卷宗丢失”：我们相信会通过调查搞清楚</contenttitle>
<content>1月3日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，由最高人民检察院检察长张军、副检察长童建明介绍最高人民检察院改革内设机构，全面履行法律监督职能有关情况。有记者问及近日备受社会关注的最高法院“卷宗丢失事件”是否符合最高检法律监督范围。张军表示，涉及法院正在处理的问题，我们也都注意到了，最高人民法院内部正在展开调查，也欢迎社会知情人士提供相关情况。切实情况，我们相信会通过调查搞清楚，依法公正处理好社会关注的问题。早前报道崔永元爆料，最高法回应12月29日晚间，针对崔永元在微博上称最高人民法院案卷丢失一事，最高法机关纪委作出回应：已启动调查程序。回应全文如下：情况通报2018年12月29日13时32分，微博账号“崔永元”发博文并附四张图片。经核实，其中两张图片所载内容与目前保存在最高人民法院档案处的（2011）民一终字第81号案件副卷的有关内容相同（其他两张为媒体报道截图）。我们已经启动调查程序，欢迎崔永元教授等知情人向我们提供情况。如发现我院工作人员违反审判纪律问题，将依纪依法严肃处理。联系方式：最高人民法院违法违纪举报系统，电话010-67556131。中共最高人民法院机关纪委2018年12月29日下图为崔永元微博所发博文：</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国家市场监管总局授权省级市场监管部门负责反垄断执法工作</contenttitle>
<content>市场监管总局关于反垄断执法授权的通知国市监反垄断〔2018〕265号各省、自治区、直辖市市场监督管理局（厅、委）：为了加强和优化政府反垄断职能，充实反垄断执法力量，有效维护市场公平竞争，促进全国统一开放、竞争有序市场体系建设，根据工作需要，按照《中华人民共和国反垄断法》有关规定，现授权各省、自治区、直辖市人民政府市场监督管理部门（以下统称省级市场监管部门），负责本行政区域内有关反垄断执法工作，并就有关事宜通知如下：一、建立科学高效反垄断执法机制（一）市场监管总局负责反垄断统一执法，直接管辖或者授权有关省级市场监管部门管辖下列案件：1.跨省、自治区、直辖市的垄断协议、滥用市场支配地位和滥用行政权力排除限制竞争案件，以及省级人民政府实施的滥用行政权力排除限制竞争行为。2.案情较为复杂或者在全国有重大影响的垄断协议、滥用市场支配地位和滥用行政权力排除限制竞争案件。3.总局认为有必要直接管辖的垄断协议、滥用市场支配地位和滥用行政权力排除限制竞争案件。（二）省级市场监管部门负责本行政区域内垄断协议、滥用市场支配地位、滥用行政权力排除限制竞争案件反垄断执法工作，以本机关名义依法作出处理。省级市场监管部门发现案件属于总局管辖范围的，要及时将案件移交总局。省级市场监管部门对属于本机关管辖范围的案件，认为有必要由总局管辖的，可以报请总局决定。（三）总局在案件审查和调查过程中，可以委托省级市场监管部门开展相应的调查。省级市场监管部门应当积极配合总局做好反垄断执法工作。省级市场监管部门在反垄断执法过程中，可以委托其他省级市场监管部门或者下级市场监管部门开展调查。受委托的市场监管部门在委托范围内，以委托机关的名义实施调查，不得再委托其他行政机关、组织或者个人实施调查。（四）省级市场监管部门对案件管辖产生异议的，报请总局决定。二、严格依法履行法定职责（一）积极开展反垄断执法。总局和省级市场监管部门要将执法作为推进反垄断工作的主要内容，切实加强反垄断案件查办，着力预防和制止垄断行为。省级市场监管部门要严格依法做好管辖范围内反垄断有关举报受理、线索核查、立案调查和案件处理等工作，做到有案必查、违法必究， 坚决防止和克服地方保护主义和市场分割。对不依法行政、违反法律规定执法办案的，总局将视情况改变授权方式或者撤销授权。工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊或者泄露执法过程中知悉的商业秘密的，要严肃追究法律责任。（二）统一执法尺度和标准。总局要加强对全国反垄断工作的指导和协调。省级市场监管部门要严格依照法律规定和总局统一要求，按照事实清楚、证据确凿、定性准确、处理恰当、手续完备、程序合法的原则，开展反垄断执法工作。省级市场监管部门要在立案后10个工作日内，将立案情况向总局备案；立案前可以就相关事宜与总局沟通。在拟作出销案决定、行政处罚事先告知、行政处罚决定、中止调查、恢复调查和终止调查决定，以及拟对滥用行政权力排除限制竞争行为提出依法处理建议前，要将案件有关情况和文书草稿向总局报告，接受总局的指导和监督。案件调查和处理中的其他重大或者疑难事项，要及时向总局报告。（三）加强案件信息公开。总局和省级市场监管部门要按照有关规定要求，通过国家企业信用信息公示系统，做好相关涉企信息的公示工作。总局建设和进一步完善反垄断执法信息发布平台。省级市场监管部门要在作出行政处罚决定、中止和终止调查决定以及对滥用行政权力排除限制竞争行为提出依法处理建议后5个工作日内，将有关文书报送总局。总局与省级市场监管部门同步向社会公布反垄断执法信息。三、切实加强组织保障（一）加强对反垄断工作的组织领导。反垄断工作是优化营商环境的重要内容，是市场在资源配置中起决定性作用的重要保障。省级市场监管部门要充分认识反垄断工作的重要意义，结合本地实际，研究采取切实有效的反垄断工作举措，当好市场公平竞争的维护者和消费者利益的保护者。每年年底前，省级市场监管部门要将当年反垄断工作总体情况及时上报总局。（二）配备反垄断专业执法资源。反垄断执法任务繁重、专业性很强。省级市场监管部门要科学配置执法资源，明确专门负责反垄断执法的机构和人员，为有效开展反垄断执法工作提供有力的组织保障。建立健全反垄断执法人才选拔和培养机制，逐步建立省级反垄断执法人才库，形成一支高素质、专业化、相对稳定的反垄断执法队伍。（三）不断增强反垄断执法能力。省级市场监管部门要在总局指导下，定期组织开展反垄断执法人员培训，通过专家授课、交流研讨、案例剖析等多种方式，学习反垄断有关法律规定、理论基础、典型案例和执法经验。加强与高等院校等科研机构的沟通交流，开展反垄断立法执法重点难点问题研究，提升反垄断执法能力和水平。（四）深入开展竞争宣传倡导。省级市场监管部门要结合本地实际，切实做好本行政区域内的竞争宣传倡导工作。严格落实“谁执法谁普法”的普法责任制要求，大力宣传反垄断法律法规和要求。建立行政执法人员以案释法制度，充分发挥典型案例的引导、规范、预防与教育功能，增强市场主体和社会公众的竞争法律意识，营造有利于公平竞争的社会氛围。市场监管总局2018年12月28日</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国铁局局长杨宇栋调任中铁总任总经理 陆东福候任董事长</contenttitle>
<content>本报记者 路炳阳 北京报道国家铁路局局长杨宇栋调任中国铁路总公司（下称中铁总）任总经理，现任中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福改任中铁总董事长。中国铁路总公司1月2日下午在全路工作会议上宣布上述任命。接近中铁总人士今日对《中国经营报》记者确认上述消息。该人士称，人事任命后，中铁总即将进入更名倒计时，新名称为，中国国家铁路集团有限公司，“昨日的会议上并没有宣布更名”，他说。中国铁路总公司股份制改造后将设董事会。杨宇栋继任后，国家铁路局局长的继任人选尚未公布。附杨宇栋简历：杨宇栋，男，汉族，1968年11月生，辽宁绥中人，1994年5月参加工作，1987年6月加入中国共产党，北京交通大学交通学院交通运输规划与管理专业毕业，研究生学历，工学博士学位，高级工程师。现任中国铁路总公司副总经理、党组成员。1991.09—1994.05 北方交通大学运输管理工程系铁路运输专业硕士研究生1994.05—1999.08 铁道部北京铁路局运输处总调度室见习生、助理工程师、调度员，综合科工程师1999.08—2001.08 铁道部北京铁路局办公室秘书科秘书，总值班室秘书、副主任2001.08—2001.12 铁道部北京铁路局北京分局丰台西站副站长2001.12—2003.08 铁道部北京铁路局北京分局丰台西站站长2003.08—2003.12 铁道部北京铁路局北京分局副分局长2003.12—2004.11 铁道部北京铁路局大同分局副分局长2004.11—2005.03 铁道部北京铁路局大秦铁路股份有限公司副总经理、党委常委2005.03—2006.03 铁道部太原铁路局副局长、党委委员2006.03—2007.11 铁道部柳州铁路局常务副局长、党委常委2007.11—2007.12 铁道部南宁铁路局常务副局长、党委常委2007.12—2011.06 铁道部中铁快运股份有限公司董事长、总经理、党委副书记(2003.09—2009.01北京交通大学交通学院交通运输规划与管理专业在职研究生学习，获工学博士学位)2011.06—2013.01 铁道部呼和浩特铁路局局长、党委副书记2013.01—2013.03 铁道部北京铁路局局长、党委副书记2013.03—2014.08 中国铁路总公司北京铁路局局长、党委副书记2014.08—2016.12 中国铁路总公司副总经理、党组成员2016.12 交通运输部副部长、国家铁路局局长。陆东福简历男，汉族，1955年11月出生，江苏丹阳人，中共党员，1988年7月复旦大学国际政治系政治学（行政管理）专业干部专修班毕业，2001年7月上海大学成人教育学院（夜大）管理工程专业毕业，在职大学学历，高级工程师。1973年11月起先后在交通部、铁道部上海铁路局基建工程处第五工程段、第三工程段、上海铁路局团委工作；1990年1月任铁道部上海铁路局纪委副书记、纪委副书记兼监察处处长；1993年12月任铁道部上海铁路局上海工程总公司党委书记；1995年3月起历任铁道部上海铁路局副总经济师、党委副书记、上海市轨道交通明珠线工程指挥部副指挥、上海铁路局轨道交通开发总公司总经理、上海铁路局副局长兼上海铁路分局分局长；2000年11月任铁道部上海铁路局局长、党委副书记；2003年7月任铁道部副部长、党组成员；2013年3月任交通运输部副部长、党组成员，国家铁路局局长、党组书记；2016年10月任中国铁路总公司总经理、党组书记。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>二十余省份出台稳就业政策 哪些行业还缺人？</contenttitle>
<content>21世纪经济报道 周慧 北京报道近期，各地纷纷出台稳就业政策。2018年底召开的中央经济工作会议提出，要把稳就业摆在突出位置，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。21世纪经济报道记者梳理发现，北京、湖北、贵州、吉林、天津、广东、江苏、四川、江西、湖南、福建、甘肃、宁夏、内蒙、山东、安徽、重庆、辽宁、河北等二十多个省市区出台了稳就业的政策。扩张还是裁员？21世纪经济报道记者采访十余家不同行业企业及资深猎头发现，目前部分行业的一些企业出现压缩招聘规模甚至裁员的情况，包括房地产、互联网金融等行业。不过，处在资本风口的在线教育、工业互联网、人工智能等科技行业仍在规模化扩张，甚至有不少在线教育企业为了招聘更多的老师以及减少办公成本，纷纷涌向二线城市设立第二总部。地方政策如何稳就业？2018年12月5日，国务院印发《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的若干意见》。其中提到，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%，对其中面临暂时性生产经营困难且恢复有望的，加大返还力度。在地方出台的政策中，都提出对不裁员参保企业上年度缴纳失业保险费进行返还。湖南、江西、福建等地提到，按规定对不裁员或少裁员的参保企业，返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。湖北提到“对不裁员或纳入化解过剩产能清单的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的70%”，返还比例高于中央和国内大多省份政策的标准。湖北还提到，2019年1月1日至12月31日，对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准可按6个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数确定。地方版的政策，多围绕支持企业稳定发展、促进高质量就业、鼓励创业创新、提升劳动者素质等方面引导就业。据西安市政府网站消息，为防范和化解因企业规模性裁员出现的风险，建立联动响应机制，西安市人社局在2018年底发布《西安市人力资源和社会保障局企业规模性裁员风险响应工作方案》。该工作方案提到，在企业出现规模性裁员风险后，各级人社部门须第一时间介入，深入企业调研，主动提供政策咨询帮扶，稳妥处理好企业规模性裁员带来的风险，维护就业局势稳定。按照《关于规范企业经济性裁员备案流程的通知》，指导企业依法裁员，严格审核把关，规范企业裁员行为。人社部近日还印发《关于推进技工院校学生创业创新工作的通知》（以下简称《通知》），在全国技工院校大力推进学生创业创新工作，促进实现更高质量就业。2018年12月初，人社部官员在新闻发布会上表示，就业情况核心指标运行良好。城镇新增就业平稳增长，今年1-10月新增就业累计达到1200万人，比去年同期增加9万人。10月份全国城镇调查失业率为4.9%，同比持平。高校毕业生就业情况总体平稳，今年高校毕业生就业水平和去年同期相比略有提高，总体保持在较高水平。目前存在的矛盾主要是结构性矛盾，毕业生技能和用人单位岗位需求存在不一致，使得个别高校毕业生在寻找工作时面临较大压力。21世纪经济报道记者采访武汉地区高校发现，部分重点高校毕业生就业情况良好，中南财经政法大学一位2019年毕业的研究生小张已经拿到多份央企的offer。谁在裁员，谁在扩张？就业环境到底如何？人社部官员指出，从目前情况看，就业局势整体稳定，与此同时，个别地区、企业还面临着一些新挑战。21世纪经济报道记者采访资深猎头、地产企业HR以及多家企业发现，不同行业和企业差距较大。长三角、珠三角的部分制造业企业形势困难一些，而部分科技企业正在加速扩张，比如工业互联网、人工智能等领域企业仍在储备人才。在具体行业上，互联网金融、房地产等行业部分企业在压缩招聘规模，甚至裁员。一位从媒体跳槽到互联网创业公司不到一年的公关告诉21世纪经济报道记者，她刚从该互联网公司离职，准备看看实体行业的机会，某些靠数据泡沫支撑的互联网企业已经很艰难了。北京一位房地产、金融行业资深猎头告诉21世纪经济报道记者，目前房地产、互联网金融企业出现裁员，大家熟知的互联网巨头企业也有裁员迹象，只是很多表现为主动离职以及人员结构优化。“出现一个怪现象，以前大家还考虑职业规划，现在看机会主要看钱。”她补充道，说明现在这些行业的岗位确实在变少，大家可选择的机会不多，也就比较现实。21世纪经济报道记者采访的两家北京在线教育公司都正在规模化扩张，其中一家公司刚拿到3亿美元的融资。这两家公司为了适应企业规模化扩张和招人，正在二线城市设立分部。另一家正在大规模招人的中关村人工智能公司CEO表示，最近收到了部分互联网公司程序员的简历。“过去大规模面试程序员是在年后，今年很多人没拿年终奖就辞职了。”该CEO说，他们公司从大数据方向转向人工智能应用，目前仍在扩招。从人才储备方面看，2018年底，多位科技公司的公关在和记者交流时提到，过去经常接到猎头挖人的电话，2018年以来接到的电话明显变少，很多互联网公司在压缩营销、公关招聘岗位。但是，某些行业的高端技术人才需求仍较大。一位工业互联网方向的海归博士告诉21世纪经济报道记者，最近陆续收到巨头企业HR的邮件。在和HR的交流中他得知，互联网巨头企业正在积极储备工业互联网领域的高端技术人才，虽然企业自身还不知道该领域该怎么做，以及招聘他去干什么。（编辑：李博，如有意见或建议请联系：zhouhui@21jingji.com）21世纪经济报道及其客户端所刊载内容的知识产权均属广东二十一世纪环球经济报社所有。未经书面授权，任何人不得以任何方式使用。详情或获取授权信息请点击此处。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>顺丰回应：对ofo催收行为属于正常业务款项收款流程</contenttitle>
<content>此前报道：中证APP讯（记者 张兴旺）针对顺丰向法院申请冻结ofo小黄车银行账户存款一事，顺丰方面1月3日早间回应中国证券报记者称，“我司对于ofo的催收行为属于公司正常的业务款项收款流程，我司在多次催款无效后，才依法提起诉讼。”截至发稿时，中国证券报记者暂未收到ofo小黄车回应。，深圳市顺丰综合物流服务有限公司向广东省深圳市宝安区人民法院提出财产保全的申请，请求冻结被申请人东峡大通（北京）管理咨询有限公司（简称“东峡大通”，其为ofo小黄车运营主体）在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户11×××06的账户存款人民币1375.06万元，同时中国太平洋财产保险股份有限公司深圳分公司为申请人提供相应担保。上述法院裁定，冻结被申请人东峡大通在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户11×××06的账户存款人民币1375.06万元。落款日期为2018年10月15日。彼时，东峡大通的法定代表人仍为戴威。天眼查显示，顺丰控股通过间接控制的深圳顺路物流有限公司持有深圳市顺丰综合物流服务有限公司100%股权。实际上，在走上法庭之前，顺丰控股与ofo有过一段“蜜月期”。2017年4月，ofo联合创始人张巳丁表示，ofo将与类似顺丰这样的快递公司合作整治私藏车的问题。顺丰控股2017年半年报也曾披露与ofo建立战略合作关系，为其提供小黄车整车、零配件及全国干支线配送及城市投放服务等。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>雄安新区公开招聘人才  涉及改革发展局、土地储备中心等机构</contenttitle>
<content>河北雄安新区专业人才招聘公告中共中央、国务院《关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》指出，雄安新区要“建设高端人才集聚区”，“聚天下英才而用之”。根据雄安新区规划建设工作需要，决定面向国内外公开招聘一批优秀专业人才，充实新区管理机构及直属事业单位工作力量，现公告如下。一、招聘计划计划公开招聘优秀专业人才75名。其中，新区党工委管委会内设机构工作人员45名，包括：党政办公室4名、党群工作部4名、改革发展局12名、规划建设局12名、公共服务局6名、综合执法局4名、安全监管局3名；新区直属事业单位专业人员30名，包括：宣传中心7名、财政支付中心5名、政务服务（公共资源交易）中心11名、土地储备中心7名。二、报名条件1.遵守中华人民共和国宪法和法律，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度；2.符合招聘部门或单位需要的专业背景和工作经历要求，具备良好的职业道德和专业素养；3.年龄在40周岁以下（1978年1月以后出生），全日制本科及以上学历，身体健康。具有下列情形之一的，不予受理报名：1.按照有关规定被列为失信联合惩戒对象的；2.受党纪政纪处分还在处分期内或影响期限未满的；3.涉嫌违纪违法正在接受专门机关审查调查未作出结论的；4.曾因犯罪受过刑事处罚或被开除公职的；5.存在法律法规规定的其他不得聘任（聘用）情形的。三、招聘程序（一）网上报名。应聘人员以网上填报个人信息的方式报名（不设现场报名），新区根据报名信息审查确认报名资格。报名网站：河北省人事考试网（www.hebpta.com.cn）。报名时间：1月7日09:00—1月18日17:00。咨询电话：0312—5621015、5621016、5621033。咨询邮箱：xiongantalent@163.com。（二）笔试面试。采取职业能力测试和综合素质面谈方式进行笔试、面试（具体时间、地点另行通知，请应聘人员关注“河北省人事考试局”公众号，在河北省人事考试网首页打开“微信平台”，扫描二维码，届时会通过网站公布和微信推送考试信息）。根据笔试得分顺序，按计划招聘总数与参加笔试人数1：3的比例确定进入面试人员名单，按笔试得分占40%、面试得分占60%权重计算总分，按计划招聘人数与参加面试人数1：2的比例产生初步人选，笔试、面试结果在河北省人事考试网公布。（三）填报志愿。经笔试面试产生的初步人选，按招聘部门或单位的计划招聘人数及招聘对象的专业背景、工作经历等条件情况，由新区统一组织填报应聘志愿。每名人选可填报两个志愿，根据岗位需要、人选条件、本人意向统筹调节应聘岗位（应聘者需注明本人是否服从分配）。（四）组织考察。新区党工委组成考察组，到初步人选所在地方和单位进行考察，重点考察政治思想、道德品行、能力素质、遵纪守法、廉洁自律和工作实绩等方面情况。人选是社会人员的，需到其学习、从业或生活过的相关院校、社区以及当地行政执法部门等进行考察了解。考察结束后，由新区党工委根据笔试面试、学历阅历、填报志愿、组织考察等情况，综合研判提出人选和岗位建议。（五）体检公示。由新区党工委统一组织对拟聘人选进行体检（标准按人社部发〔2016〕140号文件执行）。如出现体检不合格人选被淘汰，人选按顺序进行递补。经体检合格的拟聘人选，在河北省人事考试网进行公示。公示时间为5个工作日，对查实有影响聘任（聘用）问题的取消资格。（六）聘任（聘用）。经公示可聘任（聘用）的，由新区党工委集体研究决定聘任（聘用）。聘任（聘用）人员实行合同制管理，聘期为3年。聘任（聘用）期满后，是否续聘，根据工作需要、本人表现和年度考核等情况，按照有关规定办理。四、政策待遇聘任（聘用）人员在聘期内，享受与新区同类同级人员相同的薪酬、住房、社保等工作和生活待遇。本次公开招聘不收取费用。热诚欢迎有志参与雄安新区建设发展的专业人才踊跃竞聘！本次公开招聘全程接受社会监督，雄安新区纪工委公开招聘专用监督举报电话：19933380650（非工作时间可短信举报或语音留言）网上举报：http://hebei.12388.gov.cn/xionganxinqu/。中共河北雄安新区工作委员会河北雄安新区管理委员会2019年1月3日</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库克急了！iPhone成了苹果最大痛点，只因在华销量下降？</contenttitle>
<content>资料图：蒂姆·库克【环球网报道 实习记者 崔天也】“iPhone曾是苹果公司最大的招牌，而现在却逐渐成为最头痛的问题。”美国有线电视新闻网(CNN)这样说道。2日，苹果公司首席执行官蒂姆·库克在给投资者的信中称，预计从假日季起，iPhone在中国的销量将低于预期，其原因部分与中美贸易关系紧张有关，另外也有其他因素，例如苹果提供了更便宜的iPhone电池更换服务等。库克在这封信中写道：“虽然我们预测到主要新兴市场将面临一些挑战，但我们没能预见到经济增速放缓的程度，尤其是在大中华区。”苹果公司预计，截至去年12月的三个月收入约为840亿美元，低于此前890亿至930亿美元的预计。但iPhone销量的降低只是受到中国的影响吗？CNN表示，虽然库克强调了中国的影响，但他也承认，购买新iPhone的人数“没有像公司所期望在其他发达市场的那么多”。他认为，运营商补贴的减少，美元走强使海外设备更贵，以及苹果公司决定提供更便宜的电池更换服务等造成了这一结果。报道称，多年来，iPhone一直是苹果公司的主要赚钱工具，在截至去年9月的三个月里，iPhone曾占苹果公司总销售额的近60%。但随着iPhone销量的下滑，去年11月，多家iPhone零部件供应商都削减了销售预期，并且苹果公司已经转向使消费者为每台设备支付更高的价格。去年10月，该公司曾宣布计划停止披露每个季度售出的iPhone数量，一度使得投资者震惊。库克在给投资者的信中“吹嘘”苹果的非iPhone业务将继续保持吸引力，包括iCloud、Apple Pay、Appstore等可穿戴设备及补充服务等。但他也承认，销售预期的削减是“令人失望的”。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>给贾跃亭和许家印算笔账，究竟谁是赢家？</contenttitle>
<content>持续了将近3个月，恒大和FF的起伏剧情，在2018年的最后一天终于画下一个暂时的句点。现在看起来，贾跃亭似乎如愿了。双方宣告和解，同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。恒大前期投入的8亿美元将转为32%的FF优先股权，并100%持有FF香港——包含FF在中国的所有资产。此外，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。这意味着，贾跃亭没有归还恒大前期的投入就换来了“自由身”。而FF在中国的资产里，除了大约2亿美元为FF美国方面进行的投资，并不拥有与车相关的知识产权。此外，如果贾跃亭顺利融资，他还可以在5年内回购恒大持有的32%的FF股权，第一年内行使价为6亿美元——相当于仅偿还FF美国在中国建厂投资之外的金额，第二年到第五年行使价分别为7亿美元、8亿美元、9.2亿美元、10.5亿美元。如果没有其他约束条款，且贾跃亭选择了在第一年回购股权，近乎相当于恒大给贾跃亭进行了2年的“无息贷款”。故事未完待续，看起来各退一步的结局，实际上更随了贾跃亭的心愿，从这个角度看，他才是“获胜方”。但更长远的看，这是一个两败俱伤的局面。离开了恒大的那一刻，FF也重回生死关头。而对于恒大而言，这纸协议也埋下了不少隐患。原股权结构示意图（36氪制表）FF：再过“生死关”被嘲笑为“专坑地产商”的贾跃亭如愿与许家印“分手了”。并且是以看起来代价最小的方式——原有的8亿美元不用退回，这也为他省下了不少烦恼。在纠纷刚刚开始时，就有曾经接近贾跃亭的人士对36氪表示：“这对老贾来说是最好的结果。”但贾跃亭还能有下一个白衣骑士吗？显然，他还没放弃。此前，FF方面一直表示“距离量产车交付仅剩一步之遥”，并且创造了一个“预产车”的概念。在2018年8月底，FF称已经成功造出FF91首辆预产车，随后又称已成功生产出两台FF91预量产车，代码分别为G2-08和G2-16，将用于继续验证FF91的悬架和底盘、电子系统，并持续推进FF 91在真实道路上进行路测以积累更多的测试里程。FF在12月31日的声明中表示，“新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。FF A轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。”但相较仅仅1个月之前估值，它给出的数字已经大大缩水。就在11月，贾跃亭还曾在战略大会上表示：“FF的整体估值已经远远超过恒大投资时的45亿美元的水平，有望超过100亿美元。”此外，FF美国内部高管也曾透露，在一次FF美国公司高层内部会议中决定，将启动2020年IPO——比公司此前制定的上市计划提前了3到4年的时间。但外界始终质疑：这或许只是贾跃亭的又一个“造势”。目前来看，并未有确定信息显示FF将如何获取新的资金注入。FF仍然极度缺钱。恒大健康在公告中透露了FF的财务情况：截至今年5月30日，此前恒大支出的8亿美金所剩不多，FF账面大约仅有1.11亿美元；而再之前，2016、2017两个财政年度亏损约5.7亿美元、3.4亿美元。即使是贾跃亭真想造车，这些钱也并不够。由于现金流危机，在近两个月，FF已经采取了美国公司全员降薪20%、裁员等措施应对。此外，贾跃亭个人债务危机或为FF带来负面影响。12月15日，加利福尼亚州联邦地区法官暂时冻结了贾跃亭名下的公司股份，并对他在加州拥有的豪宅发布保护令。而根据诉讼发起方上海兰彩资产管理有限公司（SLC）表示，贾跃亭“并未偿还SLC借款，也没有表达出任何在不远的将来想要偿还的意愿”。如果始终停留在缺钱又缺人的境况之下，FF未来的路很难走下去。恒大：造车路如何走除了投资FF的8亿美元，恒大还花了更多的钱。比如工厂。恒大法拉第南沙工厂位于广州市南沙区万顷沙保税港区，总面积约40.1万平方米（601亩），工厂建成后的主要经营范围为车辆工程的技术研究开发、汽车零部件及配件制造销售、汽车销售等。从工厂建设的周期来看，南沙基地近2年内还无法量产产品。此前恒大方面的计划是：FF在美国实现稳定可靠的量产后，尽快导入FF81，再在中国工厂进行量产。毕竟，即使能够量产，FF91对于恒大的贡献有限。这款车最终售价可能高达200万元，年产量大约只在3000-5000辆。无论是对FF，还是对恒大，更为重要的产品是能够走量的、售价预估在30万元左右的FF81。再比如渠道。去年9月21日，恒大宣布以144.9亿元入股中国最大汽车经销商集团新疆广汇，取得40.964%股权，成为该公司第二大股东，并表示双方要在汽车销售、能源、地产、物流等领域开展全面战略合作。工厂有了、渠道有了，车没有了——突然没米下锅了，这是FF决定与恒大决裂时，后者面临的最大窘境。然而目前来看，恒大的麻烦或许并没有因为一纸重组协议而终止。目前协议对外透露的信息来看，并没有约定后续FF车型如何在中国投产，以及与车相关的知识产权如何分配。和解之后，恒大仍掌握有FF在中国的所有资产，但其中并没有关于车的知识产权。此前对于恒大而言，投资FF未必是一个错的选择。在宣布投资后的35个交易日里，恒大健康的涨幅高达202%，公司市值则从398亿港元上涨至1206亿港元，超过投入FF资金的12倍。借此，许家印一度重回首富位置。但对于这家地产公司而言，转型是更为长远的需求。而除了汽车产业，再没有哪个领域能撑起这个野心。此前，许家印计划用恒大强大的资金撑起造车规划：未来十年，它将在中国华东、华西、华南、华北和华中地区建设五大研发生产基地，年产能达到500万辆，面向全球市场，覆盖高端、中端及入门级。目前来看，为了保险起见，同时寻求下一个标的或许才是恒大最稳妥的策略。毕竟，对于造车而言，窗口期也要关闭了。拉扯已经耽误了1年时间，此前恒大投资FF所花费的近百亿元人民币也足以在国内找到一个不错的投资标的。分道扬镳，路还得继续。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新个税细则1月起实行 部分商业保险亦可以免个税</contenttitle>
<content>2019年1月起，新个税细则正式施行。子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等六项专项附加扣除，为公众发放“新年红包”。值得关注的是，除上述专项附加扣除外，部分商业保险亦可以免个税。那么，哪些保险属于个税优惠范围？修订后的《中华人民共和国个人所得税法实施条例》明确，“购买符合国家规定的商业健康保险、税收递延型商业养老保险的支出，可以依法扣除。”本报记者 吉雪娇税优健康险：购买需取得税优识别码个人税收优惠型健康险（以下简称“税优健康险”），是我国首个面向居民的税收优惠型商业险种。2016年1月1日起，个人税优健康保险在包括成都在内的全国31个试点城市正式启动，符合条件的投保人购买该类产品可享受个税优惠政策，其应纳所得税额按照每年2400，即每月200元的标准在税前扣除。随后，2017年7月1日，税优健康险正式在全国范围内推广。其中四川作为首批试点省份，太平洋寿险、新华保险、阳光人寿等十余家保险机构四川分公司均获准销售个人税优健康险。总体来看，虽然存在抵税额度较小、为员工办理商业健康险个人所得税税前扣除优惠的会计与税务操作相对烦琐等制约。不过，与一般商业健康保险相比，税优健康险产品不会因为被保险人的病史而拒保，可以带病投保，且不设置等待期，保险公司保证可以续保，突破了以往健康险产品对既往病症拒赔的规则。业内人士认为，税优健康险保障效果逐步显现，未来仍有很大发展空间。统计数据显示，截至2018年4月底，个人税收优惠型健康保险业务已覆盖全国31个省份，累计生效保单约22.1万件，实收保费6.34亿元；市场上在售税优健康险产品共有41种。需要留意的是，商业健康保险可抵扣个税，但并不意味着所有的普通商业健康险都可以用来抵扣个税，只有税优型健康保险才有每月200元的抵扣优惠。那么，如何辨别某款商业保险产品是否属于税优健康险？保险人士对此建议，消费者可以看购买时是否能取得税优识别码，只有税优识别码才是税务机关为纳税人办理个税抵扣优惠的主要凭证。税延养老险：普通用户可在线上投保2018年5月，个人税收递延型商业养老保险（以下简称“税延型养老险”）正式破冰，上海市、福建省（含厦门市）和苏州工业园区成为税延型养老险试点地区，试点期限暂定一年。所谓税延型养老保险，是国家给予商业养老保险投保人所得税延迟缴纳优惠政策的一种商业养老保险。其对试点地区个人通过个人商业养老资金账户购买符合规定的商业养老保险产品的支出，允许在一定标准内税前扣除；计入个人商业养老资金账户的投资收益，暂不征收个人所得税；个人领取商业养老金时再征收个人所得税。根据要求，在试点地区，对于取得工资薪金、连续性劳务报酬所得的个人，税前扣除限额按照每月工资薪金、报酬收入的6%和1000元孰低扣除；对于个体工商户业主、个人独资企业投资者等，税前扣除限额按照不超过当年应税收入的6%和12000元孰低确定。截至2018年9月，共有三批19家保险公司获得税延养老险经营资格，目前市场上共有54款产品面世。除采取与企业方合作方式为个人用户办理税延险服务外，亦有部分险企直接面向个人客户服务。如中国平安旗下线上财富管理平台陆金所上线的“税延养老保险”产品，向个人开通了办理渠道，普通用户可直接在网上进行投保。同样需要留意的是，并非试点地的所有企业员工都适合购买税延型养老险。以个税基本减除费用标准5000元计算，对于企业员工来说，税前工资达不到7000元，投保该产品就起不到税延的效果。总体来看，当前税收优惠型保险产品范围仍有限，以个人税优健康保险为例，其只对基本医疗保险起补充作用，无法满足多样化的市场需求。对此，分析人士认为，应丰富税收优惠型保险的产品范围，将其扩展到护理保险、失能收入损失保险、意外伤害保险和医疗责任保险等，保证受益群体的广泛性。其次还可以提高税收优惠额度，试行分级税收优惠政策。“对不同的缴费额度采用不同的税收优惠比例，达到一定额度后，税收优惠比例适度降低，直至达到封顶线后不再享受税收优惠政策，兼顾激励性与公平性。”上述分析人士指出。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>500天后中天金融复牌跌停 收购华夏人寿持续推进</contenttitle>
<content>本报记者 侯潇怡 深圳报道时隔500天，1月2日，历经超长停牌的中天金融（000540.SZ）终于在2019年的第一个交易日迎来复牌。与市场预期一致，中天金融以跌停复牌，开盘报4.38元/股。而在此前，中天金融因重大资产重组事项自2017年8月21日起停牌，停牌价为4.87元/股。中天金融相关负责人就复牌跌停接受21世纪经济报道记者采访时表示，中天金融停牌期间深证成指跌幅巨大，公司复牌股价补跌属于正常现象。股价短期内由情绪推动，长期由公司基本面推动，中天金融方面对短期股价波动不做评论，但看好自身未来的长期发展空间。事实上，21世纪经济报道记者获悉，复牌之前，中天金融为增强投资者信心，于2018年12月18日公告表示将以集中竞价的方式，以不超过7.54元/股,回购社会公众股3%-6%，总金额不超过31.69亿元。但记者采访中还获悉，市场与投资人关心的，除了中天金融的复牌，还有这500天里，中天金融的一系列战略与资产重组调整，以及迟迟未能落地的收购华夏人寿21%-25%股份这一高达310亿元的并购重组案。地产＋金融双主业中天金融的战略转型和资产重组两年两次转折。21世纪经济报道记者梳理其公告发现，中天金融的转型在不到两年的时间内经历了地产到金融再到地产＋金融的战略调整。2017年4月，中天城投的证券简称变更为中天金融，以聚焦金融业。2017年11月21日，中天金融公告披露拟以现金购买华夏人寿21%—25%的股权，股权交易定价不超过310亿元。交易完成后，中天金融将成为华夏人寿第一大股东，并为此支付定金10亿元。2017年12月28日，中天金融公告表示此次收购定金增加至70亿元。中天金融公告指出，其将以此次重大金融资产重组为契机，加强以保险为核心的金融产业的有质量可持续发展，地产向金融的战略转型迹象愈明。但在2018年12月12日， 中天金融公告表示，“为提升上市公司的持续经营能力，保护公司及全体股东利益尤其是中小股东的利益”，将从金世旗产投手中收回中天城投集团100%股权，同时解除与贵州天宸不动产投资签署的相关协议，此举意味着已经被置出的房地产业务将回归上市公司体系内。对中天金融收回地产板块后，如何定位集团属性；如何兼容地产与金融板块；是否会对业务和收购华夏人寿带来影响？中天金融相关负责人回应21世纪经济报道记者表示，集团采取“地产+金融”双主业并存，房地产依然是上市公司现金流、收益、利润的来源。但是中天金融仍将坚定收购华夏人寿21%-25%股份，已聘请中介机构就华夏人寿展开了尽职调查，目前就收购华夏人寿事项与相关部门持续沟通中。其立足金融、夯实金融的战略升级主方向并未改变。收购钱从哪里来21世纪经济报道记者还从中天金融处获悉，2018年12月29日，贵阳市云岩区政府与中天金融集团旗下中天城投签订合作协议，将以城镇低效用地的方式，开发贵阳市延安东路延伸线及周边土地，此次旧改项目拟规划用地面积共计约4587亩，其中净用地面积约3948亩。其还透露，2018年12月28日，中天城投集团还与贵州铝厂签约实施地块面积2510亩的“贵铝电解铝片区及生活区棚户区改造共享项目”。两大房地产项目，共计新增土地储备逾6000亩。这为中天金融未来业绩持续增长夯实基础，将极大提升上市公司EPS。但中天金融收回地产板块，也意味着收购华夏人寿的资金再现缺口。未来收购钱从哪里来是市场关注的问题。董事会秘书谭忠游在2018年12月27日回复投资者提问时表示，中天金融签署相关解除协议事项，收回房地产业务，保持上市公司现金流、收入、利润来源，稳健推进公司收购华夏人寿21%-25%股权工作。公司将按照《保险公司股权管理办法》等相关法规规定筹集收购资金，并指出“亦不排除对属下金融业务引入包含国有资本在内的战略投资者为收购华夏人寿股权提供多种筹资渠道支持”。但对于后续收购方案如何安排，中天金融方面则表示尚未定论，仍待后续信息披露。（侯潇怡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果下调营收预期股价暴跌 美律所发起证券欺诈调查</contenttitle>
<content>据GlobeNewswire北京时间1月3日报道，享誉全美的投资者权益律师事务所Bernstein Liebhard LLP宣布，正在代表苹果股东调查该公司潜在的证券欺诈行为，原因是苹果及其高管可能向投资者发布了重大误导性商业信息。Bernstein Liebhard提醒，如果有投资者购买了苹果股票，并且想探讨自己的合法权利，可以联系这家律师事务所。在美国当地时间1月2日股市收盘以后，苹果披露其2019财年第一财季营收将较其此前预期低逾7%，原因是“iPhone营收低于预期，尤其是在大中华地区。”然而，在2018年11月1日苹果公司的第四财季电话会议期间，该公司CEO蒂姆·库克(Tim Cook)声称，“我们上季度在中国的业务非常强劲。我们增长了16%，对此我们非常满意。尤其是iPhone，在中国实现了非常强劲的两位数增长。”在苹果宣布下调营收预期后，该股在1月2日盘后下跌了超过7.5%，致使投资者蒙受损失。资料显示，自1993年以来，Bernstein Liebhard LLP已经为投资者追回了超过35亿美元损失。除了代表个人投资者，该公司还被美国一些最大的公共和私人养老基金雇佣，以监督它们的资产，并代表它们提起诉讼。由于成功提起数百起诉讼和集体诉讼，该律所已13次入选美国《国家法律期刊》“原告热门名单”，并连续10年入选“法律500强”。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新能源汽车市场高歌猛进：车企陆续宣布电动化时间表</contenttitle>
<content>本报长沙讯 2018年的车企总结陆续发出，车企全球销量增速放缓。然而，新能源汽车市场却是高歌猛进。据一些分析机构预测，2018年全年全球电动汽车销量有望突破200万辆大关。2019年开始，沃尔沃率先宣布全面实现车辆产品电动化，接下来，各大车企都将陆续完成电动化转型目标。沃尔沃继“最早”发布2019年全系车型电动化目标之后，沃尔沃又将自己的目标定得更高了：2018年4月沃尔沃宣布，到2025年其纯电动车将占总销量的50%左右。捷豹路虎 2017年9月，捷豹路虎全球首席执行官施韦德在首届捷豹路虎技术节上宣布：2020年起，捷豹路虎所有新发布车型均将实现电动化。奔驰此前，奔驰已经宣布到2022年将全系产品电动化，每款车型将至少拥有一个电动化选项，包括48V轻混车型、插电式混合动力车型和纯电动车型。在这些车型的助力下，奔驰计划到2025年，其电动汽车销量占据汽车总销量的15%-25%。玛莎拉蒂 2018年6月，在FCA发布的中期商业规划中提出，投资90亿欧元全面推进电动化进程，逐步停止在欧洲生产所有柴油乘用车。具体来讲，Jeep品牌将在2022年前推出10款混合动力车型以及4款纯电动车型；玛莎拉蒂也计划到2022年全面实现电动化。丰田 2017年年底，丰田宣布到2025年全系产品全面实现电气化。到2030年，丰田在全球范围电动化汽车年销量将超过550万辆，包括450万辆油电混合动力车、插电式混合动力车以及100万辆纯电动汽车、燃料电池车，这些电气化车型的销量占据公司总销量的50%。宝马宝马计划到2025年将旗下所有车型电动化，每款车型都将至少提供混动、插混或是纯电动某一版本，并计划到2030年将所有M系列车型推出电动版。大众 2018年12月，大众汽车表示，将在2026年开发一款基于内燃机技术的汽车平台，这是最新一代的汽车，也将是大众最后一款内燃机汽车平台。这意味着在欧洲和中国最畅销的汽车品牌将完全专注于电动汽车的研发和销售。其实，2017年9月，大众集团就已表示，最晚到2030年，集团内全部车型阵容实现电动化。本田“2030愿景”中宣布，将以实现零碳排放和零事故社会为目标，强化电动化和自动驾驶等安全技术。到2030年，电动化产品占本田汽车全球总销量的2/3。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中美贸易摩擦微妙时刻 美方突释“善意”</contenttitle>
<content>2018年12月30日，外媒关注了这样一条消息，关于美国政府对中国产品征收的制裁关税，作为特例从征税清单中排除的“关税豁免”，美方批准了近1000项申请。并且，美国贸易代表办公室（USTR）于当地时间2018年12月29日公布了豁免清单。▲美国国际贸易委员会办公楼（视觉中国）据《日本经济新闻》1月2日报道，本次豁免清单上的日本企业中，住友理工和日本精工等多家企业的申请获批。报道称，美国以中国侵犯美国企业知识产权为由，分三次对价值2500亿美元的中国输美产品加征关税。如果满足只能从中国采购等条件，则能够被豁免关税，但是USTR的审批进度十分缓慢，截至2018年12月20日尚无一项申请获批。据悉，此次被批豁免关税的属于第一轮对华制裁关税的产品，即美国于2018年7月加征25%关税的产业设备和电子零部件等价值340亿美元的中国输美产品。USTR在2018年7月-10月受理的超过1万项申请中，批准了近1000项申请。据分析，迄今为止已驳回了超过1000项申请，其余申请仍在审批中。▲日本精工（视觉中国）报道称，关税豁免对象包括造纸设备、传送带相关零部件、空调用温度调节器等。USTR公布的清单中，包括申请豁免汽车零部件用轴承关税的日本精工、NTN和美蓓亚三美，申请豁免金属注塑模具关税的斯坦利电气（Stanley Electric）和住友理工也获得批准。据报道，USTR今后将分阶段公布审批结果。关税豁免的有效期为1年，以关税启动的2018年7月6日为适用起始日期。但2018年8月针对半导体等产品实施的第二轮制裁关税方面，目前暂无申请获批，2018年9月发动的第三轮制裁关税则尚未受理豁免申请。▲图片来源：东方IC“这是G20峰会期间两国元首会晤的一个重要成果。”对于此次美国批准近千项对华制裁关税的“豁免”申请，中国人民大学国际关系学院教授、国家发展与战略研究院研究员李巍向参考消息网记者这样评价。他表示，中美元首会晤取得的第一个公开成果是2019年1月1日将不会新增关税，美国政府对中国2000亿美元产品征收的加征关税仍维持在10%。而现在美国开始大面积的对已加征的关税进行豁免，可以说是美方进一步释放了积极的信号。他认为，这说明美方立场正在松动，双方正在朝着逐渐达成协议的比较有利的方向相向而行。李巍表示，美方的经贸谈判代表马上就要到达北京，这也正是他们到达北京前释放的一个积极信号。李巍还表示，随着未来谈判的深入，双方也有可能进行更大规模的“豁免”。他指出，这也说明美国的贸易机制非常灵活，可以根据情况迅速调整政策。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>平安基金前员工老鼠仓交易3亿亏376万 所管基金垫底</contenttitle>
<content>中国基金报 记者 朗月行近期，一纸刑事判决书揭开了又一起“老鼠仓”案件。2015年2月至2016年8月，平安基金时任基金经理和基金经理助理的史献涛利用职务便利，趋同交易股票105只，趋同交易金额高达3.18亿元，而在这一年半的时间里，这些交易最终一共亏损了376.39万元。对此，法院判决史献涛犯利用未公开信息交易罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币50万元。史某涛应为平安基金史献涛近日，中国裁判文书网公布了《史某涛利用未公开信息交易罪一审刑事判决书》。判决书显示：2015年2月10日至2016年8月31日，被告人史某涛利用其担任××基金管理有限公司（以下简称：××）基金经理助理、基金经理的职务便利，获取了××××先锋混合型证券投资基金（以下简称：××先锋基金）账户和××××中国灵活配置混合型证券投资基金（以下简称：××中国基金）账户交易股票的未公开信息，操作王某花、胡某英证券账户，先于或同步于××先锋基金账户和××中国基金账户交易股票共l05只，趋同交易金额人民币31891.98万元，亏损人民币3763961.93元。2017年5月4日，被告人史某涛主动到公安机关投案。查阅公开资料就会发现，这个史某涛应为平安基金原基金经理史献涛。来看下裁决书中的信息：裁决书中提到这位史某涛先后管理过的两只基金，一只成立于2015年1月29日，名称中带有“先锋基金”字样，一只成立于2015年6月9日，名称中带有“中国基金”字样。比对这两日成立的全部公募基金，仅平安基金（当时名为平安大华基金）2015年1月29日成立了平安大华新鑫先锋基金、2015年6月9日成立了平安大华智慧中国基金，由于近期公司更名，现这两只基金已更名为平安新鑫先锋、平安智慧中国。同时，这两只基金的历任管理人的名字也完全吻合。史献涛所管基金全亏损公开资料显示，史献涛曾任职于广发证券资产管理（广东）有限公司投资研究部，任广发证券股份有限公司投资主办人，于2015年2月加入平安大华基金，任投资研究部投资经理，有丰富的从业经历。2015年11月至2016年8月担任平安大华智慧中国灵活配置混合型证券投资基金基金经理。2016年2月至2016年8月任平安大华新鑫先锋混合型证券投资基金基金经理。2016年3月至2016年8月担任平安大华睿享文娱灵活配置混合型证券投资基金基金经理。从史献涛的投资业绩情况来看，他在平安基金担任基金经理期间管理的产品全线亏损。据Wind统计，在史献涛任职期间，他先后管理的这三只灵活配置型基金均出现了不同程度的业绩亏损。其中，净值损失最大的是平安智慧中国，在其任内回报为-38.87%。而若从相对排名来看，其管理的基金业绩均排在同类基金的后十分之一。还原老鼠仓全过程根据判决书中各证人的证词，基本可以还原出整个案情的全过程。根据史献涛嫂子王某花的证言，2010年，史献涛给他嫂子打电话，说从小家里供他上大学不容易，让她去开个股票账户，他来帮家里炒股赚点家用。开户后没多久，史献涛就从外地回家把股东账户等资料全部都拿走了。她没往账户里存过资金，账户交给史献涛后就没再管过，期间有几次史献涛通过打电话让她买卖账户中的股票，她使用过手机和平板电脑进行操作。由于她有时按照史献涛的指令操作，怕不懂操作会出错，因此找到胡某英来帮助确认操作是否正确。胡某英看到账户操作赚了钱，因此她也想找史献涛帮忙炒股。史献涛一开始不同意，后来又说了几次，胡某英提出赚钱后盈利二八分成。2015年，史献涛开始管理胡某英的账户。这位胡某英本是小吃店主，她向某券商借款400万元，前前后后存了700万进账户交给史献涛炒股。胡某英表示，这些钱后来都亏了，所以也没分红。法院认为，被告人史某涛身为金融机构从业人员，利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的信息，违反规定从事与该信息相关的证券交易活动，情节特别严重，其行为已构成利用未公开信息交易罪。被告人犯罪后自动投案，如实供述其犯罪事实，有自首情节，依法对其予以从轻处罚。被告人归案后认罪态度较好，签署认罪认罚具结书，并交纳罚金，亦可酌情从轻处罚。此案被告人认罪态度较好，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，对所在社区没有重大不良影响，法院决定对其适用缓刑。相关辩护意见，法院予以采纳。案件还暴露出公司的另一些问题案件还暴露出当时平安大华的另一些问题。判决书中有情况说明显示：史献涛自进入平安大华以后是公司培育的基金经理候选人，公司一般采取老人带新人的方式管理，所以将其作为基金经理助理参与了投资管理过程。具体是由基金经理助理向基金经理提供投资操作建议，对于其提供的投资建议基金经理一般予以采纳并评价其表现，经过1年考核，史献涛晋升为该基金经理，史献涛担任该基金的基金经理后，负贵该基金的投资管理。然而，流程虽然如此，实际操作却有所不同。判决书中有部分证词显示，在相当一段时间内，平安新鑫先锋和平安智慧中国虽然基金经理是在孙健名下，但他只是挂名，而实际操作人是当时的基金经理助理史献涛。有一位证人汪澳表示：这两只基金挂名的是孙某，但投资决策的制定均为史某涛，操作安排为根据史某涛的指示买入或者卖出证券。当孙某不在其座位时，由我在孙某的投资管理系统中根据史某涛的投资指示下单操作，由于史某涛在正式挂名这两只基金前为这两只基金的基金经理助理。所以我在孙某的投资管理系统中根据史某涛的指示买入或者卖出证券时，没有再与孙某进行确认。以上操作情况自两只基金成立后开始，延续到平安新鑫先锋开通刘某廷投资操作权限（2015年7月），开通史某涛平安智慧中国投资管理权限（2015年11月）。在上述两只基金开通新的投资管理权限后，没有使用孙某的投资管理系统替史某涛下单。平安基金回应“老鼠仓”事件针对这一老鼠仓案件，平安基金近期回应称，该员工已于两年前离职。平安基金表示，利用未公开信息交易是严重的违法行为，性质恶劣，严重违反基金从业人员应有的行为操守和职业道德，不仅损害基金持有人和基金公司的利益，而且损害整个基金行业的形象和信誉。他们还表示，平安基金将不断健全公司规章制度和内控管理体系，强化员工行为管理，持续进行合规宣导和稽核检查，对任何违法违规行为均持零容忍态度，严格切实维护基金持有人利益。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>去年官方九提房地产税  专家推测今年或征求意见</contenttitle>
<content>本报记者 包兴安今年1月1日起，重庆市主城个人新购高档住房房产税起征点将由2018年的15455元/平方米调整为17630元/平方米，引发了热议。那么筹备多年的房地产税立法2019年会不会取得实质性进展？苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示， 此次重庆房产税起征点上调，是重庆市根据近年来房价上涨的情况，对已经实施的房产税试点政策进行例行的调整。如是金融研究院高级宏观策略研究员杨芹芹对《证券日报》记者表示，重庆提高房产税起征点，主要是为了配合房价走势。自2011年开征以来，重庆已在多个房价上涨年份上调起征点，使得房产税征收更加合理。重庆房产税的征收对象为个人拥有的独栋商品住宅、个人新购的高档住房。高档住房是指建筑面积交易单价达到上两年主城九区新建商品住房成交建筑面积均价2倍(含2倍)以上的住房、在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购的第二套(含第二套)以上的普通住房。杨芹芹表示，上海和重庆作为房产税试点城市，在征收对象、免税面积、税率、计税依据等方面存有差异，总体来看重庆的税率略高于上海的税率，尽管总体的调控效果都不显著，但重庆调控房价的政策效果要明显好于上海。黄志龙认为，整体来看，上海、重庆两地房产税由于覆盖面比较低，对楼市的作用十分有限。值得注意的是，相比上海、重庆的房产税，对于一字之差的房地产税，记者梳理发现，从2018年3月份政府工作报告提出，要稳妥推进房地产税立法，到9月7日，十三届全国人大常委会立法规划公布，房地产税法被列入第一类项目，再到12月5日，国家税务总局答复政协提案指出，在推进房地产相关税收制度立法与改革过程中，统筹研究房地产交易环节与保有环节的税收政策。这期间，官方就有过9次表态。杨芹芹表示，由于房地产税的受众面广，我国在推进过程中较为谨慎，房地产税草案起草已耗时超过2年，采用小碎步式。虽然目前官方尚未公布明确的房地产税立法时间表，但从各部委透露的信息可以推算大致的进程。杨芹芹说，2018年全国两会期间，全国人大发言人张业遂称“房地产税法方案已在内部征求意见”、“对现行的税收条例修改上升为法律，力争在2020年前完成。”可以断定房地产税法草案轮廓已逐渐清晰，正处于后期完善阶段，2019年房地产税法草案可能会开始公开征求意见，并提请人大常委会进行审议。考虑到房地产税涉及面较广且相对敏感，预计会经过三审，周期较长。虽然房地产税越来越近，但应该不可能仓促出台，全面开征至少还需要两年到三年的时间。黄志龙表示，根据全国人大的立法规划，房地产税将在本届人大任期内完成，根据中央改革的统一部署，2020年前后完成立法的可能性较大。推出房地产税对楼市有何影响呢？黄志龙认为，房地产税是房地产市场长效机制的关键环节，但也不能以毕其功于一役的心态看待房地产税政策出台，当前房价泡沫、房地产市场乱象是中央和地方财政体制、土地制度、金融体制等多重因素形成的，只有在这些领域的改革基本完成，体制基本理顺，才能根本上解决房地产市场的问题。杨芹芹认为，从国际经验看，房地产税主要作用是调节收入分配，促进社会公平，筹集财政收入。美国、日本这些出现房地产泡沫的国家都有房地产税，但是并没有因征收房地产税抑制房价上涨。从国内经验看，上海和重庆自2011年推进房产税试点以来，房价不跌反涨，房地产税对房价的调控作用效果并不明显。这是因为房价变动主要取决于房地产市场的供求关系，房地产税主要是短期情绪冲击，尤其是对于人口集中、需求旺盛的城市，房地产税的征收对房价的抑制作用十分有限。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北京：明年重点区域建成5G车联网 自动驾驶可试运行</contenttitle>
<content>一份关系今后4年北京智能网联汽车、自动驾驶发展的行动方案出炉。市经信局近日对外发布《北京市智能网联汽车创新发展行动方案（2019年-2022年）》。行动方案提出，将积极推动北京成为5G车联网重点示范应用城市，2020年在重点区域完成5G车联网建设，推动延崇高速、京雄高速、新机场高速等高速路智能网联环境、监控测评环境建设，施划智能网联专用车道。试点建设智能网联公交车道实际上，今后4年的行动将主要围绕“车、路、云、网、图”五大关键要素。“车”的方面，这4年将强化自动驾驶技术能力，推进“汽车大脑”生态建设，建设新型整车制造体系，加快量产L3、L4级别新车，吸引全球优势产业和技术资源在京布局，形成智能网联汽车核心零部件规模化制造能力。同时，本市将加快建设智能路网设施，开展智能路网改造，实现交通道路通信设施、视频监控设施、交通信号、交通标识标线智能互联，具备路网全域感知能力，满足复杂的车路协同需要。记者了解到，本市将拓展高速路、快速路等自动驾驶测试种类，推动在延崇高速、京雄高速、新机场高速等高速路，城市主要环路、城市联络线等快速路智能网联环境、监控测评环境建设，施划智能网联专用车道，研究在规定路段开展智能网联车辆测试试点。同时，还将围绕冬奥会等特定场景需求，在延崇高速和服务区域，开展自动驾驶、编队驾驶、摆渡接驳等测试，为冬奥会自动驾驶应用做好技术准备。按照计划，全市智能网联道路里程将达到2000公里。与这些道路相配套的，是铺建全覆盖的视频监测点位，实现信号灯配时优化、车速引导、拥堵提醒等效率类应用，开展路侧停车引导与计费、低速作业车辆（环卫车等）自动驾驶引导等综合协调示范应用。还有一个亮点是公交车。据悉，本市将开展智能网联公交车道建设试点，实现公交到站时刻精准预报，提升公交通行效率和乘坐体验；利用公交车道的空闲时段，将一批公交专用车道建成智能网联技术实验验证平台。自动驾驶技术成熟可试运行在备受关注的5G车联网技术方面，也有一份时间表。行动方案提出，将积极推动北京成为5G车联网重点示范应用城市，2020年在重点区域完成5G车联网建设，形成连接车与云平台的车联网服务能力。很多人关心的“自动驾驶载人运行”示范应用将稳步推进。据了解，本市将研究载人运行服务企业、自动驾驶车辆和乘客信用评价机制，建立载人运行服务数据信息追溯、安全监管平台，支持技术成熟的自动驾驶车辆在固定时段、固定区域、多种模式的载人试运行服务。还有一个应用是在物流和作业车辆的自动驾驶方面。本市将加快推动将自动物流车辆、自动作业车辆纳入自动驾驶车辆开放道路测试管理范畴，完善相关管理和技术规范；适时选取条件成熟的示范园区，开展智能道路交通系统建设，实现自动驾驶的物流车辆、专用作业车辆与传统机动车辆分道行驶、分时行驶，开展自动物流车辆试点示范。在示范区域内，还将建设无缝衔接的网络化交通系统，支持出行服务商开展各类便捷出行的示范应用，提供包括分时租赁、智慧公交、智慧停车、端到端定制化出行等一站式智能出行服务，形成共享式综合交通出行服务体系。冬奥会智能网联车全面应用在这份行动方案中，还披露了本市智能网联汽车创新发展的两大目标：2022年发展目标和中长期发展目标。记者注意到，在2022年发展目标中，冬奥会是一个关键节点。根据方案，本市将以冬奥会实现智能网联汽车全面应用为目标，加快技术突破和产品开发步伐，加速新技术上车，新车上路，提升实用能力，完善技术标准、应用标准、安全标准，基本完成智能网联汽车技术体系的构建。其中，技术创新方面，突破视觉传感器、雷达（毫米波、激光等）传感器、处理器芯片等关键核心器件研发瓶颈，技术水平进入全球第一梯队；在运行示范方面，形成高效、安全的新一代智能交通应用示范体系，示范运行区域面积达到500平方公里；产业发展方面，还将建成国内领先的智能网联汽车创新链和产业链，构建以智能制造和智慧出行为主体的产业集群，带动京津冀地区形成智能网联汽车产业制造和应用服务体系，全市智能网联汽车及关联产业规模达到1000亿元。对于中长期发展目标，方案还披露，本市将通过20年持续迭代升级，形成世界一流的智能网联汽车产业集群，打造智能网联汽车与智能交通深度融合的智能交通新模式，建成最具活力的自动驾驶创新生态体系和“安全、高效、绿色、文明”的智能网联汽车社会。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日企对今年经济增速乐观程度下降</contenttitle>
<content>调查显示，受海外贸易形势、英国退欧、国内消费税上调因素影响，67%的受访企业对全年经济持乐观态度，去年则为87%。（日本产经新闻）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>人民币中间价下调149点报6.8631</contenttitle>
<content>人民币中间价下调149点报6.8631，上一交易日中间价6.8482。上一交易日官方收盘价6.8518，上日夜盘收报6.8620。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>脆国录之阿根廷危机|“恶债”专家：华盛顿共识让拉美负债</contenttitle>
<content>【写在前面】2018年，强美元席卷新兴市场，除了土耳其，阿根廷也卷入这场货币暴跌的“腥风血雨”。澎湃新闻记者在2018年11月中下旬的2个星期中，走进了危机下的阿根廷。2018年，将写入这个国家的历史。这一年，阿根廷比索对美元汇率腰斩，阿根廷成为拉美地区继委内瑞拉后通货膨胀最为严重的国家。这个时期的阿根廷汇率虽不再像8月般剧烈变动，但汇率贬值造成的影响已迅速蔓延，物价纷纷上扬，露宿街头的人随处可见，民众走上街头……澎湃新闻记者走进首都布宜诺斯艾利斯、第二大城市科尔多瓦和北部城市萨尔塔，采访了政府高官、参议员、国会顾问、地方官员、企业主、普通民众、探戈演奏者……此外，还深入刻画了四位民族主义者。拉丁美洲是世界上自然条件最优越的大陆之一，也是人民最穷困的大陆之一。在他们看来，拉美的历史也是关于掠夺的历史。澎湃新闻此次采访范围涵盖政治、经济、文化、决策各层面，形成《探戈的变奏：阿根廷危机镜鉴》系列报道，旨在呈现危机中的阿根廷之全貌。鉴于眼下中国经济增速放缓，全球化出现逆流，阿根廷的危机或可为中国之镜鉴。Alejandro Olmos Gaona是阿根廷的“恶债”专家，现在担任阿根廷的国会顾问，他曾做过厄瓜多尔总统科雷亚的高级顾问。他的家族1540年就从西班牙来到阿根廷，是阿根廷最早的一批移民，从祖先到现在产生了众多拉美地区的政要。他的父亲在世时，就以书写阿根廷历史为己任，一直延续到1983年军政府独裁统治时期。Alejandro Olmos Gaona家族1540年就从西班牙来到阿根廷，家族成员中产生了众多政要。 澎湃新闻记者 蒋梦莹 摄他与他的父亲一样，对国家债务尤为感兴趣，在他们（二人同名）看来，债务能够反映出一个国家的历史进程。2007年，Gaona被任命为厄瓜多尔债务审核团的成员，此后他担任厄瓜多尔总统科雷亚的顾问，而科雷亚也是拉美左翼领导人的代表人物、曾经庇护过阿桑奇。Gaona跟随科雷亚去不同的南美国家访问，也与玻利维亚、委内瑞拉等国家分享了他所研究的关于债务方面的思想。2013年，Gaona被任命为国际交流审核团的成员，在Gaona看来，当前的世界强国正以经济手段来控制周边国家的经济发展。厄瓜多尔前任总统科雷亚。2007年，Gaona被任命为厄瓜多尔债务审核团的成员，此后他担任厄瓜多尔总统科雷亚的顾问。Gaona认为，阿根廷最大的问题和危机都是负债所造成的。阿根廷几十年来一直债务累累，把资源投入在支付债务和利息上，因而无法把资源投入到国内的投资。何为恶债“恶债”（Odious Debts）理论起源于1898年美西战争之后。和平谈判期间，美国主张和古巴都不必为殖民地统治者的债务负责任，尽管西班牙从来不接受这一主张，但还是在巴黎条约之下担负起了古巴的债务。虽然法学学者仍在充实恶债理论的细节，但这一理论至今仍然没有得到国际法律社会的认可。经济学家迈克尔·克雷默（Michael Kremer）和希玛（Seema Jayachandran）主张建立一个独立的机构评估制度，并宣布非法政权造成的主权债务是“邪恶”的（Odious），因此政府没有义务继承。二战结束后，阿根廷的外债主要“崛起”于军政府独裁，也就是“肮脏战争”时期，此后的几十年里，阿根廷都因为永远无法清偿的外债而积重难返。“阿根廷现在需要动用太多资金支付美元的债务利息，根本没有办法把资源和资金用于投资。”Gaona说。20世纪90年代，阿根廷政府将众多国有资产出售给外国资本，如阿根廷航空公司、石油公司YFP等。这些运作不仅有华盛顿共识的支持，也得到了IMF的支持，也得到了世界银行、美洲开发银行、亚洲开发银行等国际多边机构的支持。“1992年到2000年阿根廷的欠债情况不断激增，政府一直不断地把资源往外输出，外国银行成为国家机构的主人，欧洲和美国的外国公司也成为阿根廷内部公司的新主人。”2001年出现很大的经济危机，2003年新政府上台开始重新整顿经济，重新安排国家债务。可是，在Gaona看来，除了经济整顿外并没有做出很大的改变。阿根廷航空公司还是在外国人的手中，债务还是在持续增长。阿根廷仍是一个农业出口国和矿物开采国，始终摆脱不了以农业等大宗货物出口为生的现状。于是，政府开始大量印钞票而造成严重的通货膨胀，并在统计上造假，让别的国家认为阿根廷并没有通货膨胀。华盛顿共识就是让拉丁美洲负债对于华盛顿共识，Gaona的看法是，这个政策从上世纪70年代就开始了，目的就是让整个拉丁美洲负债。“我对梅内姆做过研究，他当选时国家正从超级通货膨胀中走出来，他竞选时对人民发誓说会给国家带来巨大的经济发展，这个巨大的改变就是阿根廷一些国产公司私有化，还有巨大的欠债。这个总统所说的生产革命其实就是把巨大的利润转给外国人，所以这十年内也使国家负债增加到8000亿美元。”Gaona认为华盛顿共识通过改革阿根廷的劳工法，对外资公司的审核更为弹性化，迫使拉丁美洲开放对美国的市场，迫使阿根廷继续成为以出口大宗商品为主的农业国。他们走的路线是削弱国有企业的重要性。Gaona搜集到的证据表明，IMF和世界银行所发出的密函显示，阿根廷承诺要将国有企业都卖掉。Gaona与父亲同名，他的父亲Alejandro Olmos一直工作到1983年才停笔，虽然军政府在他父亲停笔不久后就倒台，但是他的父亲身体已经很虚弱，耳朵也失聪了，无法将研究再继续下去。Gaona父亲的研究发现，在整个军政府时期，美国福特公司参与了军政府的独裁政权。军政府时期外债失控一案也得到了立案。可是，就在他2000年6月离世几天后，联邦法官以上诉时限到期为由，豁免了涉案的军政府成员。联邦法官称，他们（指军政府涉案人员）已向人民表示了歉意。Gaona无奈地说，在阿根廷要进行有关政治和经济组织的研究，是非常困难的。因为国家就是不想让别人知道其中的“秘密”，现在的法官拒绝调查现任政府和政治上表现活跃的经济机构。从报纸上就可以看到，法官就是调查一些小案子，真正大的政治家的“盗窃案件”没有人在研究。“司法不想研究是因为政治的压力，要是研究就会涉及到很大的利益，涉及到国家和国际礼仪，尤其是美国这样的外国金融机构如何影响国家的运作。阿根廷历年来就是屈服于美国巨大的经济权威之下。”Gaona在他位于国会的办公室中。 澎湃新闻记者 蒋梦莹 摄Gaona家族历代大部分都是政治家和学者，他的两个曾祖父曾经是巴拉圭的总统，其中一位不仅是政治家也是一名学者。Gaona在曾祖父家看到关于历代祖辈们的照片，从小就感到非常自豪，希望能够青出于蓝而胜于蓝。在他的家族中，有总统、部长、外交官、作家、省长、参议员。他在家中6个兄弟姐妹里排行第一，这一辈中也只有他追随了历代家族成员的脚步，继续在政治和经济界做研究。现在他的目标是继续研究阿根廷政治，尤其是关于为什么阿根廷仍在继续败落。在阿根廷，像Gaona这样的老派西班牙移民家族多为传统的天主教信徒。他不仅研究阿根廷，也研究过西班牙中世纪的历史，包括天主教传教士在南美的故事，他还曾经出版过一本关于传教士的书。他自己是9个孩子的父亲，有从事艺术的，也有从商的，还有一个儿子在马克里政府旗下工作，他在家里也非常拥护政府，但Alejandron自己是无党派人士。直到看到他的第九个孩子—最小的女儿也喜欢研究，他认为这个小女儿会继承家族的衣钵。“我看得出来这个女儿以后会走我的路，因为她很喜欢研究，她已经研究了有关贫穷、哲学和其他不同领域的知识，她还有志于在大学时学习法学。”当前的政府与危机Gaona的研究表明，马克里家族是1944年从意大利南部到这边来的新移民，在军政府时代承包政府工程挣了很多钱。“阿根廷人不是不知道有这样的情况存在，但他们是非常安逸而又容易满足的，虽然知道马克里家庭有问题，却并不了解深层次的原因。”前任总统克里斯蒂娜在Gaona看来也并不“干净”。阿根廷人的日常 澎湃新闻记者 蒋梦莹 摄她最大的败笔就是贪污，“实在是太明显了，有一些在10年前完全默默无名的人到现在有了船只和飞机。”2018年1月，阿根廷《国民报》记者收到了一个装有8本笔记本各种发票、照片、录像等文件的密封箱子。在这些普通学生使用的廉价笔记本中，详尽记录了2005年至2015年间，阿根廷数名商界领袖如何向规划部官员行贿，以换取利润丰厚的公共工程项目的点点滴滴。这些笔记本的主人是阿根廷前规划部副部长的司机。随着调查的展开，截至2018年12月，前任总统克里斯蒂娜和她的丈夫、现任总统马克里的父亲与哥哥均涉案。据《国民报》估算，这桩贪腐案的总涉案金额可能高达5600万美元（约合3.85亿元人民币）。作为一名债务专家，Gaona对阿根廷的债务状况感到忧心忡忡。“马克里执政的短短三年中，阿根廷签下来的债务是有史以来从未有的。阿根廷无法偿付，于是就需要向IMF求助。这些债务会导致阿根廷陷入难以挽回的危机。不止如此，央行行长将利率定得太高，没有一个国家的银行能够让人民负荷这么高的利息。”现在央行做的不是付国债，而是付央行内部财政方面的债务，央行的处境会非常的困难。政府在外面所说的是一回事，但是实际的经济数据又是另一回事了。“一个很好的例子是，2017年的预算案显示，2018年的通货膨胀会在10%左右，但今年通货膨胀是在50%，预算说比索对美元今年的汇率会是19，但是却到了37。每一个预测的重要参数都改变了。”Gaona也很担忧高利率对阿根廷实体经济的打击。“投资者第一意愿就是买美金，在阿根廷美金是最稳定的硬通货，所以大家用比索买美金，央行为了不让大家买美金，于是发行高利息的债券，把利息调高，可是这个政策完全没有效果。为什么？因为投资者对国家没有信心，这个国家没有任何实业，投资债券反而比工作得到的收益更大。简单而言我们是投机型的经济，而不是一个投资型的经济。”阿根廷是个独特的国家“阿根廷有很多劳工法，是个很独特的国家。所以不能像管理企业一样来管理。”阿根廷国会，也是民众运动的首选地。 澎湃新闻记者 蒋梦莹 摄Gaona介绍称，阿根廷有很多民众运动，也有很多工会，但是他们的力量是分散的，每一个工会都有自己的计划。不仅如此，政府也会跟每一个工会私下秘密洽商，导致力量更为分散。“为什么阿根廷会如此分裂？”“可能因为阿根廷大部分是西班牙人的后裔，西班牙本来就是个人主义很强烈的国家，一方面有历史的遗传因素。在阿根廷组织一个工作团队是很难的。阿根廷跟中国不一样，中国政府有一个政策，大家都跟着政策一起走。可是在阿根廷，每个地区都有自己的计划，没有一个所谓的国策。庇隆总统在的时候大家看起来比较团结，可是之后每换一个政府就归零了。”对比阿根廷和中国，Gaona认为阿根廷最大的问题是不团结，中国虽然也有很多困难的地方，可是大方向是清晰的，至少每个中国人心里都知道要往哪里去。但在在阿根廷却没有。隆第二次连任失败后，历任政府持续时间都不长。美国时代杂志称阿根廷为失败的民主（封面人物为1956年接任庇隆的总统阿图罗·弗朗迪西，封面背景为庇隆）。摄于科尔多瓦市博物馆 澎湃新闻记者 蒋梦莹“美国媒体在庇隆时期结束后发文说，阿根廷的民主是失败的，你同意吗？”“是的，虽然对此我感到很伤心。”Gaona毫不犹疑地答道。“阿根廷曾是很靠前的国家，有很先进的核能，核能曾经卖到过欧洲。但是这个国家在经济方面却是如此脆弱，经济就停止在那了。作为一名政客，我对阿根廷和南美政治很了解。我觉得非常失望。1900年时，阿根廷确实是世界排名第五的国家。可是30年前美国人就预言阿根廷是一个无法再前进的国家。更让人痛心的是， 美国人说的是对的。”（感谢中国社会科学院拉丁美洲研究所阿根廷研究中心对本专题的支持）（澎湃新闻 蒋梦莹）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>圆通速递股东频繁质押股权 资金压力下扩张提速</contenttitle>
<content>《投资者报》记者陈非快递行业一年中最旺的“双11”和“双12”都过去了，今年“双11”各大平台又创销售纪录，这也意味着快递公司的订单量也在上升，业绩也理应上涨。快递行业中，最先借壳上市的圆通速递股份有限公司（以下简称“圆通速递”，600233.SH）12月19日对外发布2018年11月快递业务主要经营数据公告，圆通速递11月份快递产品收入28.03亿元，同比增长21.39%。业务完成量8.18亿票，同比增长30.54%。快递产品单票收入3.43元，同比下滑7.01%。总体来看业绩情况尚好，但在繁忙的业务量背后，圆通速递的股权质押状况引起市场各方关注。年内13次发布股东减持公告2月19日，圆通速递股份有限公司公告称，公司控股股东上海圆通蛟龙投资发展（集团）有限公司（以下简称“蛟龙集团”）向中国工商银行股份有限公司上海市青浦支行质押股份1500万股。本次质押股份1500万股，占公司总股份28.31亿股的0.53%。质押期限为2018年12月19日至2021年9月20日。据了解，蛟龙集团直接持有公司股份14.44亿股，占公司股份总数的51.01%。本次股份质押后，蛟龙集团累计质押股份合计5.63亿股，占其持有公司股份的39.02%，占公司股份总数的19.91%。蛟龙集团及其一致行动人持有公司股份18.96亿股，占公司股份总数的66.98%，已累计质押公司股份6.61亿股，累计质押占一致行动人持股总数的34.89%，占公司股份总数的23.37%。值得注意的是，《投资者报》记者通过梳理发现，这是圆通速递年内第13次发布股东股份质押公告。国金证券投资顾问黄贵梁在接受记者采访时表示：“上市公司进行股权质押的原因通常都是缺钱，当然也不排除公司股东通过该途径套现的可能。”持续加大资本开支那么，是什么原因导致公司控股股东不断质押股权融资？从公司财报看，或许与其加大资本开支有关。今年前三季度公司营业成本为161.84亿元，同比涨幅44.43%，而顺丰控股、申通快递和韵达股份的涨幅均在40%以下。从毛利率来看，圆通速递前三季度为13.1%，韵达股份、顺丰控股、申通快递分别为28.72%、18.41%和17.82%。据了解，圆通资本开支主要集中于转运中心和城配中心的建设、自动化设备的投入、干线车辆的购置等，规模将随着业务量的增长逐步扩大。截至目前，公司干线运输车辆的自有率相对较低，今年以来，已经购置了700余辆干线运输车辆，未来公司仍将持续购置，提升干线运输车辆自有率以降低运输成本。未来，随着快递行业从量的竞争转变为质的竞争，公司仍将持续加大资本开支。在航空运输业务上，圆通速递也不惜大手笔投入，意欲和顺丰一决高下。6月份，公司联合菜鸟、中国航空，将投资约120亿港元，在香港国际机场启动建设一个世界级的物流枢纽。7月，圆通速递宣布将投资122亿元，在嘉兴机场建设全球航空物流枢纽；9月，公司又筹建西北国际货运航空有限公司，圆通认缴出资2亿元，占股20%；目前，圆通有12架飞机，相比顺丰的47架还是显得有些偏少。10月，公司又发布独立品牌“承诺达特快”，主要服务中高端客户，全部采用直营模式，提供即日达、次晨达等服务，这被认为是对标顺丰以抢占中高端市场。截至今年10月初，圆通已在89个城市设立565个直营的营业部，建立了62个集散仓，服务网络覆盖近千个市县。开设采取直营化网络经营的快递新品牌，在以加盟制为特色的“通达系”快递企业之中尚属首次。净利在A股同行中不佳圆通速递一系列大动作也带来了一定的资金压力。11月20日，圆通速递发布公告称，发行债券计划募集资金约36.5亿元，其中10亿元用于转运中心自动化升级项目，8.3亿元用于其他转运中心在建项目，15.9亿元用于拟新建转运中心土地购置款项。在圆通速递通过发行可转债募资扩张背后是业绩方面的压力。数据显示，圆通速递今年前三季度实现营业收入186.23亿元，净利润12.64亿元。在4家A股上市的快递公司中最少。其他三家公司顺丰控股、韵达股份和申通快递同期盈利金额分别为30.28亿元、19.81亿元和16.11亿元。2018年上半年，韵达已经超过圆通，成为第二大快递公司，中通依旧占据第一。而在10月，圆通日均业务量超过2000万单，成为继中通和韵达之后第三家迈入日均2000万大关的快递企业。从11月订单量业绩来看，顺丰速运业务营收90.30亿元，业务量达3.9亿票；申通快递业务营收20.27亿元，业务量6.15亿票；韵达营收15.56亿元，业务量8.01亿票；圆通营收28.03亿元，业务量8.18亿票。巨景投顾分析师张旭对《投资者报》记者表示，“通常快递行业业务量和收入非常不稳定，受上游影响很大，淡季干耗、旺季却干不过来。竞争非常残酷，基本靠价格战，通达系对电商件的竞争尤其残酷。毛利率、净利率、净资产收益率超低，单票收入持续走低、成本费用持续走高。通过A股四家快递公司的对比，圆通的财务指标是相对比较差的。”另外引人关注的是，阿里系旗下的云锋新创在7月还减持了圆通速递0.43%的股份，持股降至5.98%。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>交行一个月领17张罚单 冒着处罚炮火600亿可转债过会</contenttitle>
<content>中国经济网编者按：2018年12月18日，交通银行（601328.SH）发布公告称，中国证监会发行审核委员会审核了该行公开发行A股可转换公司债券的申请，根据审核结果，该行公开发行 A 股可转换公司债券的申请获得通过。12月27日，交通银行收到中国证监会的批复：核准交通银行向社会公开发行面值总额600亿元可转换公司债券，期限6年。根据交通银行此前发布的预案，本次发行可转债募集的资金，扣除发行费用后将全部用于支持未来业务发展，在可转债持有人转股后按照相关监管要求用于补充本公司核心一级资本。交通银行称，按照核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别不低于10.00%、11.00%和13.30%的内部管理目标，2019-2021年该行的核心一级资本累计缺口约为160亿元，一级资本累计缺口约为850亿元，总资本累计缺口约为1800亿元。截至2018年三季度末，交通银行资本充足率为14.08%，一级资本充足率11.93%，核心一级资本充足率10.87%。2018年11月，交通银行回复中国证监会反馈意见，揭开了该行及其分支机构在四年的时间内被处罚的情况。2018年11月13日，中国证监会出具了《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书——关于交通银行股份有限公司公开发行可转换债券申请文件的反馈意见》（181686号）。证监会在反馈意见中指出，请申请人补充说明报告期内受到的行政处罚情况及相应整改措施，相关行政处罚是否属于重大违法行为，是否符合《上市公司证券发行管理办法》的相关规定。11月29日，交通银行公布公开发行可转换债券申请文件反馈意见的回复。交通银行在回复中称，2015年1月1日至2018年10月31日，该行及其分支机构受到单笔罚款金额在10万元（含）以上的行政处罚共计236笔，罚款金额共计约1.22亿元。就在600亿元可转换债券获批的2018年12月，交通银行罚单依旧蜂拥而至。中国经济网记者不完全统计，当月交通银行共收到央行、银保监会17张罚单，涉及交通银行总行、交通银行南充分行、交通银行忻州分行、交通银行松原分行、交通银行宁波分行、交通银行贵州省分行、交通银行阿克苏分行、交通银行鞍山分行、交通银行天津通逸支行，合计被罚913万元。交通银行600亿元可转债过会  补充核心一级资本2018年12月18日，中国证监会”发行审核委员会审核了交通银行公开发行A股可转换公司债券的申请。根据审核结果，交通银行公开发行A股可转换公司债券的申请获得通过。12月27日，交通银行发布公告称，收到中国证监会出具的《关于核准交通银行股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》（证监许可〔2018〕2162号），该批复内容如下：一、核准本公司向社会公开发行面值总额600亿元可转换公司债券，期限6年。二、本次发行可转换公司债券应严格按照报送中国证监会的募集说明书及发行公告实施。三、该批复自核准发行之日起6个月内有效。四、自核准发行之日起至本次可转换公司债券发行结束前，本公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。交通银行在《公开发行可转换债券申请文件反馈意见的回复》中称，根据《商业银行资本管理办法（试行）》要求，交通银行的核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率应分别不低于8.50%、9.50%、11.50%。基于上述监管要求，综合考虑经营环境、自身实际经营情况和业务发展需要，交通银行资本充足率内部管理目标为：核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别不低于10.00%、11.00%、13.30%。按照核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别不低于10.00%、11.00%和13.30%的内部管理目标，2019-2021年交通银行的核心一级资本累计缺口约为160亿元，一级资本累计缺口约为850亿元，总资本累计缺口约为1800亿元。综合考虑未来几年的业务规划及资本需求情况，并结合可转债转股后方可陆续补充资本的特点，交通银行提出本次可转债发行计划；对于其他资本缺口，未来将通过其他有效手段或资本工具予以补充。交通银行可转债过会牵出灰色记录：不到4年收236张罚单（罚金10万元以上）2018年11月13日，证监会出具《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书——关于交通银行股份有限公司公开发行可转换债券申请文件的反馈意见》（181686号）。反馈意见中提出：请申请人补充说明报告期内受到的行政处罚情况及相应整改措施，相关行政处罚是否属于重大违法行为，是否符合《上市公司证券发行管理办法》的相关规定。请保荐机构和律师核查并发表核查意见。11月29日，根据交通银行在反馈意见中的回复，2015年1月1日至2018年10月31日，交通银行及其分支机构受到单笔罚款金额在10万元（含）以上的行政处罚共计236笔，罚款金额共计约1.22亿元。自2015年1月1日至2018年10月31日，交通 银行及其分支机构受到中国银保监会及其派出机构单笔罚款金额在10万元（含）以上的行政处罚共计136笔，罚款金额共计约4，647.58万元，其中单笔罚款金额在100万元以上的行政处罚情况如下：交通银行浙江分行于2015年12月受到中国银监会浙江监管局作出的行政处罚，该分行因贷款资金违规转作银行承兑汇票保证金、违规办理银行承兑汇票业务、违规收费等事项被处以292.78万元罚款。交通银行厦门分行于2018年1月受到中国银监会厦门监管局作出的行政处罚。该分行行因违规发放土地融资、未能防范假按揭、假征信、假评估等、“三查”不尽职导致贷款被挪用、向四证不全的项目发放固定资产贷款等事项被处以150万元罚款，同时责令该分行对直接负责的高级管理人员和其他直接责任人员给予纪律处分。交通银行宁波分行于2015年12月受到中国银监会宁波监管局作出的行政处罚，该分行因违规办理信贷和收费业务不合规等事项被处以111.80万元罚款。自2015年1月1日至2018年10月31日，交通银行及其分支机构受到中国人民银行及其分支机构单笔罚款金额在10万元（含）以上的行政处罚共计27笔，罚款金额共计约1，002.76万元，其中单笔罚款金额在100万元以上的行政处罚情况如下：交通银行宁波分行于2017年3月受到中国人民银行宁波市中心支行作出的行政处罚，该分行因虚报、瞒报金融统计资料、未经同意查询个人信息、违法提供信息、未按照规定处理异议、违反规定为存款人多头开立银行结算账户等事项被给予警告，没收违法所得10.26万元，并处以罚款132.46万元，同时对2名相关责任人员处罚款共计12万元。交通银行于2018年7月受到中国人民银行作出的行政处罚，该行因未按照规定履行客户身份识别义务、未按照规定报送大额交易报告或者可疑交易报告、存在与身份不明的客户进行交易的行为等事项被处以130万元罚款。交通银行北京分行于2017年10月受到中国人民银行营业管理部作出的行政处罚，该分行因一般结算账户未按规定及时进行备案、个别支行存在延压预算收入的现象、部分国库经收业务未通过“待结算财政款项”科目核算、未严格按照规定履行客户身份识别义务、未严格按照规定履行可疑交易报告义务等事项被给予警告，并处以118万元罚款。自2015年1月1日至2018年10月31日，交通银行及其分支机构受到国家外汇管理局及其分支机构单笔罚款金额在10万元（含）以上的行政处罚共计33笔，罚款金额共计约3，034万元，其中单笔罚款金额在100万元以上的行政处罚情况如下：交通银行厦门分行于2018年3月受到国家外汇管理局厦门市分局作出的行政处罚，交通银行厦门前埔支行因办理内保外贷业务时，存在对债务人主体资格、担保项下资金用途、预计还款的资金来源、担保履约的可能性及相关交易背景审核不到位；对境外债务人担保项下资金使用监督不尽职；办理内保外贷购付汇未对交易背景进行尽职审查等事项被没收违法所得100.30万元，并处以1，040万元罚款。交通银行厦门分行于2018年5月受到国家外汇管理局厦门市分局作出的行政处罚，交通银行厦门前埔支行因办理转口贸易资金收付及售汇业务，存在未对企业提交的贸易进出口交易单证真实性及其与贸易外汇收支一致性进行合理审查等事项被责令整改，追究负有直接责任的高级管理人员和其他直接责任人员的责任，处以600万元罚款，并暂停该支行对公售汇业务资格3个月。交通银行厦门分行于2018年5月受到国家外汇管理局厦门市分局作出的行政处罚，交通银行厦门观音山支行因办理转口贸易资金收付及售汇业务，存在未对企业提交的贸易进出口交易单证真实性及其与贸易外汇收支一致性进行合理审查等事项被责令整改，追究负有直接责任的高级管理人员和其他直接责任人员的责任，处以400万元罚款，并暂停该支行对公售汇业务资格3个月。交通银行深圳分行于2016年1月受到国家外汇管理局深圳市分局作出的行政处罚，该行深圳分行因未经批准擅自接受境外担保等事项被给予警告，并处以150万元罚款。自2015年1月1日至2018年10月31日，交通银行及其分支机构受到物价管理部门单笔罚款金额在10万元（含）以上的行政处罚共计20笔，罚款金额共计约2309.62万元，其中单笔罚款金额在100万元以上的行政处罚情况如下：交通银行辽宁分行于2016年4月受到辽宁省物价局作出的行政处罚，该行辽宁分行因存在不按成本价格销售结算业务申请书、超过总行规定的收费标准收取美元调缴费、违规收取小型企业银行承兑汇票风险敞口管理费、违规收取小微企业“金库宝”保管费、超过总行收费标准收取“金库宝”保管费、未提供实质性服务收取客户资金保管费、未提供实质性服务向同业收取财务顾问费等事项被责令立即改正价格违法行为，没收未退还的违法所得1.38万元，并处以847.47万元罚款。交通银行海南分行于2015年2月受到海南省物价局作出的行政处罚，该行海南分行因向5家贷款企事业单位捆绑收取财务顾问服务费、只收费不服务或少服务、在办理委托贷款业务过程中违规向借款人收取委托贷款手续费等事项被处以268.68万元罚款。交通银行青海分行于2018年7月受到青海省发改委作出的行政处罚，该行青海分行因与贷款业务关联，只收费不服务或少服务；违规收取信贷证明手续费；对小微企业违规收取财务顾问费；指定评估机构，向借款人转嫁抵押评估费等事项被没收无法退还的违法所得191.80万元，并处以191.80万元罚款。交通银行福建分行于2015年4月受到福建省物价局作出的行政处罚，申请人福建分行因与贷款捆绑收取财务顾问费，没有提供实质性服务；将自身监管职责转为有偿服务，与贷款捆绑收取资金托管费等事项被责令立即改正，并处以170.06万元罚款。交通银行云南分行于2015年3月受到云南省物价局作出的行政处罚，该行云南分行因收取常年财务顾问费，质价不符；收取支票手续费不执行政府定价、政府指导价；转嫁他项权利登记费等事项被没收未能清退的46.60万元违法所得，并处以135.80万元罚款。交通银行大连分行于2015年1月受到辽宁省物价局作出的行政处罚，该行大连分行因与贷款捆绑收取财务顾问费、未提供实质性和个性化服务，以及转嫁应由其承担的房屋抵押登记费等事项被责令立即改正违法行为，并处以112.21万元罚款。交通银行广东分行于2015年2月受到广东省发改委作出的行政处罚，该行人广东分行在发放对公贷款过程中捆绑收取资金托管费，在对公贷款中强制收取贷款承诺费，在零贷业务中转嫁房产抵押登记费等事项被责令立即停止价格违法行为，并处以102.23万元罚款。自2015年1月1日至2018年10月31日，交通银行及其分支机构受到税务管理部门单笔罚款金额在10万元（含）以上的行政处罚共计19笔，罚款金额共计约1179.88万元，其中单笔罚款金额在100万元以上的行政处罚情况如下：交通银行浙江分行于2018年5月受到杭州市地税局稽查局作出的行政处罚，该行浙江分行因未按规定申报缴纳房产税、城镇土地使用税等事项被处以217.92万元罚款。交通银行辽宁分行于2016年9月受到沈阳市地税局第三稽查局作出的行政处罚，该行辽宁分行因未按规定代扣代缴个人所得税、未按规定缴纳房产税、未按规定缴纳城镇土地使用税等事项被处以175.21万元罚款。交通银行内蒙古自治区分行于2017年10月受到内蒙古自治区税务局第一稽查局作出的行政处罚，该行内蒙古自治区分行因少申报缴纳房产税、城镇土地使用税，应扣未扣个人所得税等事项被处以102.14万元罚款。自2015年1月1日至2018年10月31日，交通银行及其分支机构受到工商管理部门单笔罚款金额在10万元（含）以上的行政处罚共计1笔，罚款金额共计约11.36万元，无单笔罚款金额在100万元以上的行政处罚。交通银行灰色的12月：连曝九宗违法违规 银保监会罚款690万元2018年12月7日，银保监会发布中国银行保险监督管理委员会行政处罚信息公开表银保监银罚决字〔2018〕12号，交通银行股份有限公司存在9项违法违规行为：（一）不良信贷资产未洁净转让、理财资金投资本行不良信贷资产收益权；（二）未尽职调查并使用自有资金垫付承接风险资产；（三）档案管理不到位、内控管理存在严重漏洞；（四）理财资金借助保险资管渠道虚增本行存款规模；（五）违规向土地储备机构提供融资；（六）信贷资金违规承接本行表外理财资产；（七）理财资金违规投资项目资本金；（八）部分理财产品信息披露不合规；（九）现场检查配合不力。中国银行保险监督管理委员会对其罚款690万元。行政处罚依据为：（一）《中国银监会关于进一步推进改革发展加强风险防范的通知》第一条，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条；（二）《商业银行内部控制指引》（银监会令2007年第6号）第三十八条、第四十六条，《商业银行内部控制指引》（银监发〔2014〕40号）第五条、第十五条，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条；（三）《商业银行内部控制指引》第四条、第十七条、第二十三条，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条；（四）《中国银监会关于进一步加强商业银行理财业务风险管理有关问题的通知》第六条，《中华人民共和国商业银行法》第四十七条、第七十四条；（五）《中国银监会办公厅关于加强信托公司房地产业务监管有关问题的通知》第四条，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条；（六）《中国银监会关于完善银行理财业务组织管理体系有关事项的通知》第三条，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条；（七）《国务院关于固定资产投资项目试行资本金制度的通知》第二条，《国务院关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知》第一条，《固定资产贷款管理暂行办法》第九条，《国务院关于调整和完善固定资产投资项目资本金制度的通知》第一条、第三条，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条；（八）《商业银行理财产品销售管理办法》第十三条、第二十二条，《中国银监会关于进一步加强商业银行理财业务风险管理有关问题的通知》第三条，《中国银监会关于规范商业银行理财业务投资运作有关问题的通知》第三条，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条；（九）《中华人民共和国商业银行法》第六十二条，《中华人民共和国银行业监督管理法》第三十三条、第三十四条、第四十六条。交通银行灰色的12月：违法发放并购贷款 占并购交易价款比例超限2018年12月7日，银保监会发布中国银行保险监督管理委员会行政处罚信息公开表银保监银罚决字〔2018〕13号，交通银行股份有限公司存在并购贷款占并购交易价款比例不合规；并购贷款尽职调查和风险评估不到位违法违规行为。中国银行保险监督管理委员会对其罚款50万元。行政处罚依据为《商业银行并购贷款风险管理指引》第十条、第十七条、第二十一条，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条。交通银行灰色的12月：南充分行违法瞒报金融统计资料 遭央行处罚2018年12月12日，中国人民银行成都分行网站发布行政处罚信息显示，交通银行股份有限公司南充分行存在虚报、瞒报金融统计资料的违法行为，给予其警告，并处单位1万元人民币罚款。交通银行灰色的12月：忻州分行账户管理违法违规 遭央行警告罚款2018年12月13日，中国人民银行太原中心支行网站发布行政处罚信息显示，交通银行股份有限公司忻州分行违反账户管理规定，对其警告并处1.5万元罚款。交通银行灰色的12月：松原金融统计科目归属错误 违法行为遭处罚2018年12月17日，中国人民银行长春中心支行网站发布行政处罚信息显示，交通银行松原分行金融统计科目归属错误，对其处罚款1万元。交通银行灰色的12月：宁波分行授信业务管理违法 遭宁波银监处罚2018年12月21日，银保监会网站发布宁波银监局行政处罚信息公开表（甬银监罚决字〔2018〕22号），交通银行股份有限公司宁波分行存在授信业务管理不审慎违法违规行为。宁波银监局对其罚款人民币20万元，并责令机构对相关直接责任人给予纪律处分。行政处罚依据为《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条。《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条：银行业金融机构有下列情形之一，由国务院银行业监督管理机构责令改正，并处二十万元以上五十万元以下罚款；情节特别严重或者逾期不改正的，可以责令停业整顿或者吊销其经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未经任职资格审查任命董事、高级管理人员的；（二）拒绝或者阻碍非现场监管或者现场检查的；（三）提供虚假的或者隐瞒重要事实的报表、报告等文件、资料的；（四）未按照规定进行信息披露的；（五）严重违反审慎经营规则的；（六）拒绝执行本法第三十七条规定的措施的。交通银行灰色的12月：贵州分行多宗行为违法 遭央行罚款并责令改正2018年12月24日，中国人民银行贵阳中心支行网站发布行政处罚信息显示，交通银行股份有限公司贵州省分行存在金融统计类、支付结算类、反洗钱类多项违法行为。根据《金融统计管理规定》第三十八条给予警告并处以罚款15，000元。根据《人民币银行结算账户管理办法》第六十七条处以罚款180，000元。根据《中华人民共和国反洗钱法》第三十二条责令限期改正，处以罚款300，000元。以上各项共计对交通银行股份有限公司贵州省分行罚款495，000元，另对相关责任人员处以罚款共计50，000元。《金融统计管理规定》第三十八条规定：金融机构统计及相关部门和人员，有下列行为之一者，由中国人民银行地（市）级（含地、市）以上机构和有关部门对该金融机构给予警告并处以3万元以下罚款；对金融机构直接负责的高级管理人员、其他直接负责的主管人员和直接责任人员，由所在金融机构或者上级金融机构给予警告、严重警告、记过、记大过、降级的纪律处分。中国人民银行统计及相关部门的工作人员有下列行为之一者，由所在单位或上级单位给予警告、严重警告、记过、记大过、降级的纪律处分。（一）虚报、瞒报金融统计资料的；（二）伪造、篡改金融统计资料的；（三）拒报或者屡次迟报金融统计资料的；（四）违反本规定，未经批准，自行编制发布金融统计调查表，造成恶劣影响的；（五）违反本规定有关保密条款和《金融工作中国家秘密及其密级具体范围规定》，超越权限，自行公布金融统计资料造成严重后果的；（六）强迫和授意统计部门和统计人员在统计数据上弄虚作假的；（七）对坚持原则实报统计数据或检举揭发统计违法、违规行为人员进行刁难、打击报复的；（八）在接受统计检查时，拒绝提供情况、提供虚假情况或者转移、隐匿、毁弃原始统计记录、统计台账、统计报表以及与统计有关的其他资料造成重大损害的；（九）使用暴力或者威胁的手段阻挠、抗拒统计检查的；（十）中国人民银行总行、分行、营业管理部、省会（首府）城市中心支行依法认定的其他行为。《人民币银行结算账户管理办法》第六十七条规定：银行在银行结算账户的使用中，不得有下列行为：（一）提供虚假开户申请资料欺骗中国人民银行许可开立基本存款账户、临时存款账户、预算单位专用存款账户。（二）开立或撤销单位银行结算账户，未按本办法规定在其基本存款账户开户登记证上予以登记、签章或通知相关开户银行。（三）违反本办法第四十二条规定办理个人银行结算账户转账结算。（四）为储蓄账户办理转账结算。（五）违反规定为存款人支付现金或办理现金存入。（六）超过期限或未向中国人民银行报送账户开立、变更、撤销等资料。银行有上述所列行为之一的，给予警告，并处以5000元以上3万元以下的罚款；对该银行直接负责的高级管理人员、其他直接负责的主管人员、直接责任人员按规定给予纪律处分；情节严重的，中国人民银行有权停止对其开立基本存款账户的核准，构成犯罪的，移交司法机关依法追究刑事责任。《中华人民共和国反洗钱法》第三十二条规定：金融机构有下列行为之一的，由国务院反洗钱行政主管部门或者其授权的设区的市一级以上派出机构责令限期改正；情节严重的，处二十万元以上五十万元以下罚款，并对直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员，处一万元以上五万元以下罚款：（一）未按照规定履行客户身份识别义务的；（二）未按照规定保存客户身份资料和交易记录的；（三）未按照规定报送大额交易报告或者可疑交易报告的；（四）与身份不明的客户进行交易或者为客户开立匿名账户、假名账户的；（五）违反保密规定，泄露有关信息的；（六）拒绝、阻碍反洗钱检查、调查的；（七）拒绝提供调查材料或者故意提供虚假材料的。金融机构有前款行为，致使洗钱后果发生的，处五十万元以上五百万元以下罚款，并对直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员处五万元以上五十万元以下罚款；情节特别严重的，反洗钱行政主管部门可以建议有关金融监督管理机构责令停业整顿或者吊销其经营许可证。对有前两款规定情形的金融机构直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员，反洗钱行政主管部门可以建议有关金融监督管理机构依法责令金融机构给予纪律处分，或者建议依法取消其任职资格、禁止其从事有关金融行业工作。交通银行灰色的12月：阿克苏分行信贷资金被违法挪用 副行长被罚2018年12月25日，银保监会网站公布的行政处罚信息公开表（阿银监罚决字〔2018〕6号、7号）显示，交通银行股份有限公司阿克苏分行（以下简称“交通银行阿克苏分行”）在开展流动资金贷款业务中，存在贷后管理不到位、信贷资金被挪用的违法违规行为，被阿克苏银监分局罚款人民币二十万元。此外，交通银行阿克苏分行副行长郎新晓对上述违法违规行为承担管理责任，被阿克苏银监分局罚款人民币五万元。阿银监罚决字〔2018〕6号显示，交通银行阿克苏分行在开展流动资金贷款业务中，存在贷后管理不到位、信贷资金被挪用的违法违规行为，依据《中华人民共和国银行业监督管理法》，被阿克苏银监分局罚款人民币二十万元。阿银监罚决字〔2018〕7号显示，郎新晓担任交通银行股份有限公司阿克苏分行副行长期间，应对该行在开展流动资金贷款业务中贷后管理不到位、信贷资金被挪用的违法违规行为承担管理责任，依据《中华人民共和国银行业监督管理法》，被阿克苏银监分局罚款人民币五万元。交通银行灰色的12月：鞍山分行违法发放贷款 领银监局7张罚单2018年12月25日，中国银监会鞍山银监分局公布的行政处罚信息公开表（鞍银监罚决字[2018]14~20号）显示，交通银行股份有限公司鞍山分行（以下简称交通银行鞍山分行）违规发放贷款，严重违反审慎经营规则，郭立新、张祥辉对该违法行为负领导责任，赵佳龙对该违法行为负管理责任，宋城城对该违法行为负监督责任，张会革、韩利对该违法行为负承办责任。其中，鞍银监罚决字[2018]14号显示，交通银行鞍山分行违规发放贷款，严重违反审慎经营规则。依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条，鞍山银监分局对交通银行鞍山分行罚款五十万元。鞍银监罚决字[2018]15号显示，郭立新对交通银行鞍山分行的违规贷款负领导责任。依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十八条，鞍山银监分局决定对郭立新警告处罚。鞍银监罚决字[2018]16号显示，张祥辉对交通银行鞍山分行的违规贷款负领导责任。依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十八条，鞍山银监分局决定对张祥辉警告处罚。鞍银监罚决字[2018]17号显示，赵佳龙对交通银行鞍山分行的违规贷款负管理责任。依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十八条，鞍山银监分局决定对赵佳龙警告处罚。鞍银监罚决字[2018]18号显示，宋城城对交通银行鞍山分行的违规贷款负监督责任。依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十八条，鞍山银监分局决定对宋城城警告处罚。鞍银监罚决字[2018]19号显示，张会革对交通银行鞍山分行的违规贷款负承办责任。依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十八条，鞍山银监分局决定对张会革取消任职资格3年。鞍银监罚决字[2018]20号显示，韩利对交通银行鞍山分行的违规贷款负承办责任。依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十八条，鞍山银监分局决定对韩利取消任职资格3年。《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条规定，银行业金融机构有下列情形之一，由国务院银行业监督管理机构责令改正，并处二十万元以上五十万元以下罚款；情节特别严重或者逾期不改正的，可以责令停业整顿或者吊销其经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未经任职资格审查任命董事、高级管理人员的；（二）拒绝或者阻碍非现场监管或者现场检查的；（三）提供虚假的或者隐瞒重要事实的报表、报告等文件、资料的；（四）未按照规定进行信息披露的；（五）严重违反审慎经营规则的；（六）拒绝执行本法第三十七条规定的措施的。《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十八条规定，银行业金融机构违反法律、行政法规以及国家有关银行业监督管理规定的，银行业监督管理机构除依照本法第四十四条至第四十七条规定处罚外，还可以区别不同情形，采取下列措施：（一）责令银行业金融机构对直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员给予纪律处分；（二）银行业金融机构的行为尚不构成犯罪的，对直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员给予警告，处五万元以上五十万元以下罚款；（三）取消直接负责的董事、高级管理人员一定期限直至终身的任职资格，禁止直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员一定期限直至终身从事银行业工作。交通银行灰色的12月：天津通逸支行授信分析违法不尽职 遭银监处罚2018年12月29日，银保监会网站公布的行政处罚信息公开表（津银保监筹〔2018〕251号）显示，交通银行股份有限公司天津通逸支行授信分析不尽职，严重违反审慎经营规则。依据《商业银行授信工作尽职指引》第三十条、《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条，被天津银保监局筹备组罚款人民币30万元。《商业银行授信工作尽职指引》第三十条规定：在客户信用等级和客户评价报告的有效期内，对发生影响客户资信的重大事项，商业银行应重新进行授信分析评价。重大事项包括：（一）外部政策变动；（二）客户组织结构、股权或主要领导人发生变动；（三）客户的担保超过所设定的担保警戒线；（四）客户财务收支能力发生重大变化；（五）客户涉及重大诉讼；（六）客户在其他银行交叉违约的历史记录；（七）其他。《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条规定：银行业金融机构的审慎经营规则，由法律、行政法规规定，也可以由国务院银行业监督管理机构依照法律、行政法规制定。前款规定的审慎经营规则，包括风险管理、内部控制、资本充足率、资产质量、损失准备金、风险集中、关联交易、资产流动性等内容。银行业金融机构应当严格遵守审慎经营规则。《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条规定：银行业金融机构有下列情形之一，由国务院银行业监督管理机构责令改正，并处二十万元以上五十万元以下罚款；情节特别严重或者逾期不改正的，可以责令停业整顿或者吊销其经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未经任职资格审查任命董事、高级管理人员的；（二）拒绝或者阻碍非现场监管或者现场检查的；（三）提供虚假的或者隐瞒重要事实的报表、报告等文件、资料的；（四）未按照规定进行信息披露的；（五）严重违反审慎经营规则的；（六）拒绝执行本法第三十七条规定的措施的。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>年报“大考”在即 多家公司甩卖子公司扮靓业绩</contenttitle>
<content>重庆商报-上游新闻记者 方朝春年报披露在即，“裸泳”公司纷纷“现身”。这不，1月2日，美尔雅便因1元钱转让子公司股权“保壳”收到了上交所的问询函。事实上，每逢临近年报披露之际，上市公司便纷纷使出低价“贱卖”子公司的招数来增厚公司业绩，以期在年度“大考”之际能交出一份“漂亮”的“成绩单”。2018年12月29日，美尔雅公告称，拟以1元钱的总价，将公司持有的控股子公司浠水美尔雅纺织有限责任公司（简称“浠水纺织公司”）80%的股权，转让给自然人浠水美尔雅。同时，美尔雅表示，阮正锋将代浠水纺织公司清偿所欠公司往来债权款1383.36万元，这预计对公司2018年度合并报表利润影响数约为870万元。而截至2018年12月28日，美尔雅已收到首期支付款项750万元。值得注意的是，美尔雅此次转让的浠水纺织公司已经自2013年7月起停业，至今未恢复生产，同时，截至2017年12月31日，浠水纺织公司的净资产为-1003.38万元，评估值为-15.78万元。因此，上交所要求美尔雅核实并补充披露交易对方以1元受让标的公司并代为清偿1383.36万元债务的主要考虑和未来经营安排，明确说明公司与交易对方之间是否存在应当说明的关系或其他未披露的协议安排。1月2日当晚，美尔雅对上交所的问询进行了回复。美尔雅表示，阮正锋与公司签署《转让协议》受让浠水纺织公司股权是其结合个人自身发展需要、战略规划以及对区域市场研判作出的独立决策；同时，阮正锋本次受让浠水纺织公司股权的相关款项的资金来源为自有资金及个人储蓄。值得一提的是，美尔雅1元钱“贱卖”子公司股权其实是为“扮靓”2018年全年业绩。据其财报显示，美尔雅2018年前三季度净利润亏损385.87万，已经是去年连续第三个季度亏损，去年第一、第二季度净利润亏损额分别为567.98万元、55.50万元。据记者不完全统计，自去年四季度以来，除了美尔雅之外，还有梦舟股份、*ST海润、金健米业、金一文化、香梨股份、华录百纳、当代东方等多家上市公司纷纷通过低价“贱卖”子公司或者自身来扮靓业绩。最典型的便是*ST海润，选择以“0元”卖子“求生”。因为*ST海润已自2018年5月29日起被实施暂停上市，去年前三季度净利润累计亏损10.48亿元，同时累计逾期债务高达36.43亿元，扭亏难度较大。在此情景之下，*ST海润将持有的GV7、AGRO、岳普湖海润、武威奥特斯维等4家公司的全部股权均以0元转让出手，同时将持有的BEST SOLAR、Greenvision等3个公司的全部股权均以低价卖出。金健米业则选择1元“贱卖”子公司股权来增厚业绩。公司去年前三季度净利润亏损1753.01万元、扣非净利润为-3026亿元，资产负债率亦高达61.77%。对于低价“甩卖”子公司股权以“扮靓”业绩的上市公司，有专业人士表示，这实则是“治标不治本”，虽然能一时用增加投资收益来增加净利润或者减轻净利润亏损，但是，上市公司的实际经营状况并未改变，业绩增长缺乏持续性。因此，投资者最好规避此类公司，可去关注主营业务持续盈利且具有较好成长性的上市公司。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>药品一致性评价：取消大限并非无限延期</contenttitle>
<content>⊙记者 张雪 ○编辑 刘向红相关品种尚未通过仿制药质量和疗效一致性评价的企业终于等到关于评价时限的最新要求。日前，国家药品监督管理局发布了《关于仿制药质量和疗效一致性评价有关事项的公告》（简称“公告”）及相关政策解读，明确表示，“时间服从质量，合理调整相关工作时限和要求”，这意味着“289基药目录”仿制药一致性评价2018年12月31日大限取消。不过，这并不意味着一致性评价可以无限延期，相反，未来相关药企的竞争可能更加激烈，某种程度上会倒逼药企发展高质量仿制药。公告指出，《国家基本药物目录（2018年版）》（简称“新版目录”）已于2018年11月1日起施行，新版目录建立了动态调整机制，对通过一致性评价的品种优先纳入目录，未通过一致性评价的品种将逐步被调出目录。充分考虑基本药物保障临床需求的重要性，对纳入国家基本药物目录的品种，不再统一设置基本药物评价时限要求。不再统一设置基本药物评价时限要求，不等于没有时限要求。公告表示，化学药品新注册分类实施前批准上市的含基本药物品种在内的仿制药，自首家品种通过一致性评价后，其他药品生产企业的相同品种原则上应在3年内完成一致性评价。逾期未完成的，企业经评估认为属于临床必需、市场短缺品种的，可向所在地省级药品监管部门提出延期评价申请，经省级药品监管部门会同卫生行政部门组织研究认定后，可予适当延期。据GBI SOURCE数据库显示，截至2018年12月28日，药品评审中心有关一致性评价累计受理号已达708个，涉及253家企业的205个品种。目前，已有149个品规通过或视同通过仿制药一致性评价，62个品规包含在289目录，涉及32个品种。其中，1个品规通过企业有5家，3个品规通过企业有4家，6个品规通过企业有3家，14个品规通过企业有2家，86个品规通过企业有1家。鼓励高品质仿制药的发展可以节省大量的医保基金支出，既符合国际发展趋势，又是供给侧改革的重要手段。业内专家对上证报记者说，两类药将更具市场前景：一是通过仿制药质量和疗效一致性评价的市场急需的大品种；二是按照原研药质量和疗效一致快速仿制即将到期的专利畅销药。据统计，国内已通过一致性评价的品种中，有多个品种的原研厂家全球销售峰值在40亿美元以上，如阿托伐他汀、氯吡格雷、恩替卡韦、喹硫平、阿卡波糖、瑞舒伐他汀、奥氮平、孟鲁司特等。这些品种在国内市场规模大多在20亿元以上，并且进口/原研厂家的份额大多在三成以上，有的高达七成以上，这些品种的进口替代空间最大。目前已通过一致性评价的品类中，瑞舒伐他汀已有正大天晴、海正药业、京新药业、先声药业等四家企业通过；恩替卡韦已有正大天晴、海思科、江西青峰药业等3家企业通过。引人关注的是，2017年至2029年至少有24个重磅药品专利到期，但目前在国内尚无企业进行抢仿申报。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>格力电器董事会将换届 "心还年轻的"董明珠不会走</contenttitle>
<content>⊙记者 朱文彬 ○编辑 祝建华在超期服役半年多之后，格力电器董事会换届一事终于提上了日程。2019年第一个工作日，格力电器发布公告，公司第十一届董事会人选名单全部出炉，将于1月16日召开股东大会进行董事会换届选举。已经执掌6年格力电器的董明珠，再次获得董事提名。根据公告，入选格力电器第十一届董事会人选名单的共有9名。其中，格力电器大股东格力集团推荐了包括董明珠在内的4名非独立董事人选，除董明珠外，还有黄辉、望靖东、张伟等人；第二大股东河北京海担保投资有限公司推荐了张军督、郭书战2名非独立董事人选。此外，公司第十届董事会推荐刘姝威、邢子文、王晓华作为公司第十一届董事会独立董事候选人。格力电器现任（第十届）董事会原本应于2018年5月31日任期届满。2018年12月24日，独立董事郭杨宣布辞职。目前，格力电器的董事会成员共有6名，包括董明珠、黄辉、张军督、叶志雄等4名非独立董事，以及王如竹、卢馨2名独立董事。从新一届董事长人选名单看，董明珠、黄辉、张军督3名非独立董事外，其他人员都出现了变化，人数也从6人变为9人。董明珠获得格力集团给予的董事提名，被认为是继续担任格力电器董事长的第一步。2018年5月16日，董明珠在“格力2018再启航”晚会上回应“退休”一事时称，退休是自然规律，但她认为自己还年轻，虽然她60多岁了，但心像25岁，希望格力人在精神上永葆青春。根据格力电器《公司章程》，公司董事会设董事长一人，副董事长一人。董事长和副董事长由董事会以全体董事的过半数选举产生。从新入选的董事会成员资历看，新提名的董事人选，大部分与董明珠有着不同程度的交集。2002年即加入格力电器的望靖东，目前已是公司副总裁、财务负责人、董事会秘书；曾于1999加入格力电器的张伟，目前是大股东格力集团常务副总裁，在此之前曾任格力电器总裁助理；目前为格力电器监事的郭书战，更是格力电器第二大股东、也是主要代理商河北京海担保投资有限公司的董事长；目前万科的独董、中央财经大学中国企业研究中心主任刘姝威，自称是董明珠“闺蜜”；邢子文、王晓华则分别来自制冷行业专家和法律界专家。“（如果这个时候换董事长）非常不合适，空调是完全竞争行业，不能空降，来不得马虎。”日前，格力电器小股东赵先生在向记者聊起格力换届时说到，“如果换董（明珠），是非常不明智的。”在市场分析人士看来，格力电器面临着错综复杂的国有股东与代理商股东的关系，以及代理商、分销商与直营商的商业关系，都不太适合新领导人来解决，“除了董明珠别无他选。”事实上，除空调主业之外，格力电器目前正在推进的多元化战略转型，也是经董明珠亲手主导，在当前确立思路和方向之后，若此时更换新的“接班人”会否引起变动，亦为外界所担忧。所有的迷雾，将会在两周后拨开。1月16日，格力电器将举行2019年度第一次临时股东大会，正式表决新一届董事会人选等事项。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>左踢公募、右打信托，理财子公司这张“超级牌照”怎么玩？</contenttitle>
<content>划重点：作者：周纯 邬川在金融行业回归本源的监管大趋势下，国有大行再一次在准入方面拔得头筹。2018年12月26日，银保监会正式批准中国建设银行、中国银行设立理财子公司申请。这也意味着，从2018年12月2日《商业银行理财子公司管理办法》（下称《管理办法》）发布实施，到首批批复申请，不过短短三周多的时间，效率之高令市场侧目。据《棱镜》了解，批复之前多家银行为了争夺首家入门资格暗暗较劲，其中不乏资管业务基础较好的股份制银行。虽然接近监管层人士表态理财子公司牌照并非“超级”牌照，但市场对理财子公司这一“庞然大物”仍然极度重视。“左踢公募，右打信托”， 一家全球咨询公司的合伙人对《棱镜》这样来评价它的威力。在他看来，若干年后，全球前十大资产管理公司将出现中国的身影。而眼下，加快清理过去的资产，甩掉包袱轻装上阵；制定市场化的薪酬激励吸引资管人才，增强自身投研能力，或许是银行理财子公司的当务之急。看似不高的门槛银行理财子公司是由在境内注册成立的商业银行作为控股股东发起设立，属于独立于母行的非银行金融机构，主要从事理财业务。作为首家正式向银保监会提交筹建申请的银行，建行拿到首批“入场券”似乎没有悬念。据银保监会透露，其他多家商业银行也正在抓紧开展申报理财子公司工作。在《管理办法》发布之后，排队领“入场券”的商业银行持续增加。截至目前，已经有26家商业银行公告拟成立银行理财子公司，这其中，包括5家国有大行、邮储银行、9家股份制银行、9家城商行和2家农商行。据《棱镜》了解，此前不少银行在暗暗较劲争夺第一家。前述咨询公司合伙人告诉《棱镜》，他们服务的某银行客户就要求他们“不许服务另外一家”，因为两家存在竞争关系。“由于两家都是长期客户，最后我们只能让北京办公室和香港办公室分开来服务他们，双方不能通气。”按照《管理办法》的规定，银行理财子公司的注册资本不低于10亿元人民币，且要求为一次性实缴货币资本。从26家拟成立的理财子公司注册资本来看，工行、建行、农行、中行、交行分别为160亿元、150亿元、120亿元、100亿元、80亿元，股份制银行中50亿元居多，城商行和农商行则在10亿元—20亿元。虽然10亿元对于动辄资产过千亿甚至万亿元的商业银行来说，似乎门槛并不高。但此前银行理财作为表外业务，可以不占用银行任何资本金，独立成理财子公司之后，会占用母行的核心资本。因此在国家金融与发展实验室副主任曾刚看来，银行理财子公司所需要的资本门槛“其实非常高”。他以《信托公司净资本管理办法》中信托业务对应的风险资本权重，对银行子公司理财产品进行测算，得出10亿资本金大约能支持1500亿理财产品的规模，如果计算理财子公司的自营投资业务，预计子公司的净资本约能支持100倍左右的理财业务规模。“这意味着，理财子公司牌照虽然有很高的价值，但获得以及维持的成本也极为高昂，尤其对于资本净额不大，资本充足率较低的银行而言更是如此。”曾刚撰文称。前述咨询公司合伙人同样也表示，不看好一些资本金较小的农商行成立理财子公司。在他看来，金融行业还是讲求规模效应，银行的声誉与它的资产负债表相连接，不少农商行不良暴露较快，显然不具备优势。“超级牌照”之争允许理财子公司发行的公募理财产品直接投资股票；不再设置理财产品销售起点金额；仅要求非标债权类资产投资余额不得超过理财产品净资产的35%；在销售渠道上“大放松”：既可以通过银行代销，还可以通过银保监会认可的其他机构代销……这一系列利好措施触动了市场的神经。尤其是在正式版本的《管理办法》中，还删除了征求意见稿中的“银行理财子公司不得用自有资金购买本公司发行的理财产品”，改为以自有资金投资本公司发行的理财产品，“不得超过其自有资金的20%，不得超过单只理财产品净资产的10%，不得投资于分级理财产品的劣后级份额。”据《棱镜》了解，不允许自有资金投资本公司产品，是在监管层征求意见过程中，银行反馈意见最多的一条。理由是同类资管机构都允许自有资金在适当范围内参与投资自己发行的理财产品。于是，在广泛听取意见之后，最终监管层开了“一道小门”：即允许银行理财子公司自有资金投资自家发行的产品，但同时从比例上进行了严格限制。“理财子公司的业务范围太广了，”一位银行业专家感慨。在他看来，原来银行理财只能搞固收类的投资，现在成了信托+公募的牌照，线上+线下的渠道。他甚至担心，信托以后会不会死掉？在前述合伙人看来，银行在债券市场、现金管理如宝宝类产品上、另类资产的获取上均很强，而唯一弱一点的股票等二级市场本身占比又不大。根据银行业理财登记托管中心发布的《中国银行业理财市场报告（2017年）》，从资产配置情况来看，债券、银行存款、拆放同业及买入返售等标准化资产是理财资金配置的主要资产，截至 2017 年底，共占理财产品投资余额的 67.56%，其中债券资产配置比例为 42.19%。（数据来源：银行业理财登记托管中心）但另一种声音认为，市场显然夸大了理财子公司的威力。《第一财经日报》援引接近监管层人士的观点称，理财子公司并不是“超级牌照”，理财子公司业务与信托业务存在本质区别。例如，银行理财子公司不能开展财产权信托（设立特殊目的载体SPV）、动产或不动产信托、慈善信托等业务，银行理财子公司理财产品不得直接投资于信贷资产。另外，与基金子公司相比，理财子公司主要从事资管业务，也不能通过设立资产支持专项计划开展资产证券化业务。首批拿到入场券的建行也在公告中称，设立理财子公司不会对现有市场格局产生大的冲击。理财子公司发行的理财产品虽然是依据信托法律关系设立的，但不应理解为理财子公司具有信托业务牌照，两者在业务本质、投资范围、自有资金运用范围等方面具有明显区别。理财子公司与基金、保险资管、证券资管等其他资管机构在管理机制、经营理念、激励约束机制、投资运作和人才储备等方面也存在较大差异，各具优势和专长，总体上合作大于竞争。“脚踢”公募行业 但权益投资是短板从整个大资管行业来看，银行理财子公司的凭空出世，对于近14万亿元规模的公募基金的影响最大。这也意味着，经历了2008年以来最为惨烈的熊市，公募基金接下来的严峻挑战，不仅是如何力保净值，更要直面理财子公司的落地竞争。“未来大资管行业只看银行理财子公司了，除了近2万亿元规模的余额宝，公募根本不是它的对手。“前述合伙人提到。一位深圳地区的公募基金总经理直言，公募基金的政策红利期已过，阻挡银行理财子公司的成功，只有他们自己。“如何自我革命才是关键。”上述公募总经理表示，公募基金受制于投资标的范围，无法在大类资产作出更多配置，“极度依赖于看天吃饭的A股，是权益类投资的制度宿命。”如果能投资商品期货、衍生品、房地产金融产品甚至美元资产，那权益类投资的情况会大不一样。而银行理财子公司可以投资非标的政策红利，则恰好弥补了公募基金的投资标的短板，对于非标投资，尽管理财子公司有35%的比例约束，但公募基金需监管审批，一事一议，并且要在基金子公司架构下运作，政策受限较多。对于目前公募基金倚重的固收类产品，理财子公司则更是比较优势突出。华宝证券在研报中指出，内部优势来自其固收团队的投研和风险管理能力，外部优势来自制度红利。平安基金副总经理汪涛认为，等理财子公司从落地成立到团队搭建，风控建设和产品发行还需要一段时间，“短期而言对公募而言，影响不大。”但从长期角度来说，他认为这会加剧公募行业的马太效应，低于公募盈亏线的基金会陆续出清。在汪涛看来，看到挑战，也要看到积极的一面。“这么多年，投资者对公募基金的信任度不是其他机构能快速建立的。”而银行理财子公司在对投资者教育方面，关键在于打破对于银行的刚兑幻想。面对赛道的新对手，公募基金一定是扬长避短。“并且可以争取更多的险资权益委外资金。”公募基金和银行理财子公司并不一定是完全的竞争关系。“理财子公司可以发行FOF，对接的还是公募产品。”他说道。再者，银行的渠道，也并不会仅推销其理财子公司的产品，“现在渠道也市场化了，哪家产品好，银行就推哪家。”短期来看，理财子公司设立并具备较强的权益投资能力仍需时日，且目前银行理财产品正处于向净值化过渡的初期，新产品的波动控制的要求比较高，大规模配置高风险的股票资产可能会导致净值大幅波动。“因此，即便是银行理财子公司投资股市，初期也会采用FOF的方式，让公募去投资。”一位非银分析师预测，银行系公募基金与银行理财子公司，后期会出现资源激烈竞争的现象。前有熊市震荡寻底，后有理财子公司追兵，公募基金在捍卫权益类投资的护城河上，还有更多的提高空间。甩掉包袱 轻装上阵按照银行理财子公司申请—批复—筹建—开业的流程，预计第一批子公司的成立最快也要到2019年下半年。在前述咨询公司合伙人看来，目前银行最需要解决的，是把以前挪到理财池的不良贷款先清理掉，“这些账怎么算？算谁的？都应该先解决。”据他了解，最近多家银行都在加快清理过去的资产。事实上，有银行从资管新规征求意见前后，就开始着手这一事项了。“不然全行业资管收入在2018年大幅度下滑，你以为是什么原因？”一家国有大行财会部人士反问《棱镜》。工商银行2018年半年报显示，其个人理财及私人银行的手续费及佣金净收入为164亿元，同比减少约10亿元，原因是“受保险产品监管规范和资产管理产品于2018年开始缴纳增值税等因素影响。”同样，建行理财产品业务收入在2018年上半年为65.52 亿元，较上年同期减少 58.29 亿元，降幅 47.08%，主要是受资管新规及理财产品市场发行成本较快提升影响。此外，资管人才的储备也成为各家银行的当务之急。据《棱镜》了解，目前市场上已经开始互相“挖角”。 近期邮储银行、浦发银行等纷纷在官网挂出招聘通知，涉及资管部门多个岗位。能否在短期内建立一套市场化的薪酬激励机制，也被视为理财子公司能否取得成功的关键因素之一。但在前述大行财会部人士看来，银行的资管部门属于利润中心，考核机制和子公司差不多，收入已经比行内其他部门要高。前期理财子公司独立出去大多数还是原班人马，因此收入不可能有太大的变化。作为首家私募转公募的鹏扬基金总经理，杨爱斌认为，由于银行的激励制度问题，理财子公司对于现有公募的人才不会有太大吸引力。“但理财子公司的资本金强大，股东背景强大，监管政策也支持。”前述咨询公司合伙人则认为，银行理财子公司的平台足够大，“你原先管几百亿，到这里来第一天就可以管上千亿；原先管上千亿，到这里干两三年就可以管上万亿。”因此，这个市场对于很多资管人士而言，还是具有吸引力。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>雄安新区总体规划批复 严禁大规模商业房地产开发</contenttitle>
<content>近日，国务院正式批复《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》（以下简称“《规划》”），指出雄安新区将与北京城市副中心形成北京新的两翼，高起点规划高标准建设雄安新区、创造“雄安质量”、建设“廉洁雄安”、打造推动高质量发展的全国样板、建设现代化经济体系的新引擎。《规划》指出，要紧紧抓住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，重点承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等非首都功能，促进生产要素合理有序流动，增强雄安新区内生发展动力。并创建数字智能之城。坚持数字城市与现实城市同步规划、同步建设，适度超前布局智能基础设施，建设宽带、融合、安全、泛在的通信网络和智能多源感知体系，打造智能城市信息管理中枢。但在开发建设方面，《规划》强调，坚持以资源环境承载能力为刚性约束条件，严控城镇规模和城镇开发边界，实现多规合一，将雄安新区蓝绿空间占比稳定在70%，远景开发强度控制在30%。其中，集中建设起步区，率先开发启动区，集约发展外围组团，稳步推进新型城镇化，有序引导人口、产业合理分布，分类打造特色小城镇。《规划》同时指出，雄安将建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度和房地产市场平稳健康发展长效机制，严禁大规模商业房地产开发，原则上不建高楼大厦。在路网交通方面，《规划》显示，将加快建立连接雄安新区与京津及周边其他城市、北京大兴国际机场之间的轨道和公路交通网络。完善雄安新区与外部连通的高速公路、干线公路网，实现多种交通方式顺畅换乘和无缝衔接。盘古智库研究员方烨表示，《规划》的发布意味着雄安新区进入发展建设阶段。其目标分别是近期疏解北京非首都功能、中期升级京津冀协同发展战略、远期修复中国经济南北长期失衡。“雄安也将成为多种长效机制的试验田，例如拒绝炒房、炒地、炒户籍、炒房租等，雄安新区建设在新区规划、城市建设、绿色发展方面已经进行了有益探索。”有业内人士表示。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019年住房租赁市场或跟进三大利好举措</contenttitle>
<content>本报见习记者 孟 珂去年12月22日，国务院正式对外发布《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，其中规定住房租金专项附加扣除尤其引人关注。对于租房者而言，住房租金专项附加扣除或可帮其减免数百元的个税，这无疑是给租房者一个大大的新年红包。那么今年住房租赁市场还将有哪些措施跟进？上海易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，对于今年租赁市场来说，有可能出现较大的动作或将体现在以下几点：一是租赁市场的同权动作会增加，即各类和教育配套等有关的政策内容会比较多。二是租赁市场的用地供给会增加，尤其是集体建设用地的配建。三是租赁市场的发展会强调需求导入，类似租金补贴等。根据中原地产研究中心统计数据显示，2017年至2018年多家银行与开发商投入租赁市场数千亿元资金。“过去两年中，租赁市场持续被关注。近日召开的全国住房和城乡建设工作会议也提及了补齐租赁住房短板。因此从市场趋势看，租赁作为政策鼓励的房地产发展方向，涉足的资本与开发商或将在2019年继续大幅度增加。”中原地产首席分析师张大伟昨日对《证券日报》记者表示。对于后续租赁市场的变化，严跃进表示，风险方面需要警惕空置率增加，同时也要关注部分收购房源项目租金上涨过快等现象。此外，从大趋势看此类租赁市场的发展，后续政策鼓励政策和引导政策会越来越多。同时，住房租赁市场还面临着居住价格过高的问题，对此，严跃进认为，过去对租赁市场的居住价格管控较少，如今发展租赁市场已成为今年政策调控的热点，所以在物价上涨的情况下，住房租赁价格应从民生角度进行把控。并且租赁房屋的安全质量监管也将是今年住房租赁市场的工作重点，应尽快出台明确的法律依据和合适的监管主体。以北京为例，对于出租房屋的质量，《北京市房屋租赁管理若干规定》明确提出：出租房屋的建筑结构和设备设施，应当符合建筑、消防、治安、卫生等方面的安全条件，不得危及人身安全。此外，张大伟还表示，租赁市场调控还将持续，建立“租售同权”的住房制度，不仅仅是房地产长效调控的政策之一。还要鼓励租赁消费，稳定租赁关系，赋予租房者更多的权利，这些都是科学住房观念的一个重要环节，有助于避免房地产市场的大起大落，减少非理性购房需求。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>房企融资难或引发并购重组浪潮</contenttitle>
<content>在日前召开的全国住房城乡建设工作会议上，住建部负责人明确表示：2019年，要以稳地价、稳房价、稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。坚持因城施策、分类指导，夯实城市主体责任，加强市场监测和评价考核，切实把稳地价稳房价稳预期的责任落到实处。今日本报就读者关注的话题采访专家学者给予解读。本报记者 杜雨萌2018年可以说是中国房地产调控历史上政策出台最频繁的年度。据不完全统计，与房地产相关的各项调控措施已累计出台450次，同比2017年上涨75%且刷新历史记录。随着调控效果的持续现象，对于房地产企业而言，也在逐步调整自身定位。如碧桂园方面表示，宁可发展慢一点，也要发展稳一点；中海地产方面也表示，宁可错失机会，也不投错地；再比如恒大方面表示，要从过去以规模取胜，逐步转向更加注重销售质量；此外，保利方面也在积极应对宏观调控与行业环境变化，不断微调战略方向，灵活修正经营策略，整合上下游资源优势。“目前对于房地产开发商来说，已经呈现出一边倒的趋势，认为楼市会继续处于下行通道中，因此，战略调整势在必行。”一位来自中国指数研究院的分析师如是说。58安居客房产研究院首席分析师张波对《证券日报》记者分析称，刚刚过去的2018年，房企在追求规模化的同时也做出了部分调整，一部分房企选择“去地产化”将主营业务向非地产领域转变；一部分房企选择“多元化”，在房地产行业的上下游寻找更多发展机遇；还有一部分房企加快在房地产领域的深入布局，通过并购做大做强。如绿地集团宣布核心产业战略升级，通过“三大变革”推动房地产主业在未来三年实现高质量发展，重组成立大基建、商贸、酒店旅游三大产业集团，推动相关重要产业实现跨越式发展。事实上，对于房地产开发商而言，除了要应对来自行业外部的挑战外，在融资方面的强压之下，行业内部的激烈竞争也在加剧。张波预计，2019年房企之间的并购重组以及项目转让或更为普遍。中国银行国际金融研究所研究员李赫在接受《证券日报》记者采访时同样认为，2019年房地产行业并购重组将会有一波不小的浪潮。数据显示，2019年至2021年是房地产债券的集中到期高峰，规模分别为6.1万亿元、5.9万亿元和3.4万亿元，叠加结构性去杠杆政策的延续，预计房企尤其是中小房企的融资难现象依旧会持续。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>全球楼市或持续降温：澳洲房地产业“入冬”房价创十年最大降幅</contenttitle>
<content>本报实习记者 薛瑾澳洲房地产市场在2018年创造了金融危机后的首个“拐点”。地产研究机构CoreLogic最新数据显示，2018年全澳平均房价下跌近5%；截至2018年底，澳洲最大城市悉尼平均房价较2017年峰值跌超11%，超过30年前衰退期从峰值到谷底的跌幅。有分析称，澳洲楼市已“入冬”，并预计其2019年将持续疲弱。2018年年末，全球多个国家和地区楼市纷纷降温。房地产市场“量价齐跌”最明显的除了澳洲，还有香港、加拿大等地。另外，受制于经济放缓和其他干扰性因素，美国、英国楼市也料将经历一场明显的降温。澳洲房价创十年最大降幅CoreLogic 1月2日发布的数据显示，2018年，全澳平均房价下跌近4.8%，创2008年金融危机以来的最大降幅，最大的两大州府城市、占到全澳六成成交额和四成成交量的悉尼和墨尔本，2018年房价分别下跌8.9%和7%；而与2017年的峰值相比，二者房价分别下跌11.1%和7.2%，悉尼自峰值的跌幅已经超过1989年-1991年衰退周期中房价从峰值到谷底的9.6%的跌幅。另外，12月，全澳房屋拍卖清盘率连续数周低于50%，这意味着成交量的低迷，也释放出明显的疲软信号。CoreLogic研究主管Tim Lawless称，澳洲金融管理部门审慎监管局（APRA）的收紧信贷的措施是此轮下跌的重要原因之一，而且在2019年，“融资难”可能仍会是澳洲房地产市场改善的最大障碍之一。还有分析称，海外买家的减少、贷款利率的提高、房屋供应量的增加，市场对房价继续下跌的担忧等因素，都对房价产生了下行压力。分析人士认为，尽管澳洲监管部门近日宣布了对限制政策进行松绑，但澳洲2019年的房地产市场仍将继续疲软。从历史数据看，澳洲房价在经历大幅下跌后往往需要数年才能恢复到周期峰值；澳洲房价在接下来一段时间大概率会继续保持跌势。经济学家认为，房地产市场持续低迷会对经济造成负面影响。Lawless称此轮房地产市场下跌的负面影响可能比金融危机时候更严重，因为联邦政府的刺激政策发挥作用的空间不大，“现在，澳洲央行已经连续28个月将基准利率维持在1.5%的低水平，通过降息刺激经济已经没有什么余地。”另外，Lawless还指出，联邦政府将在5月进行大选，预计一些税收政策将会得到调整，届时房地产市场将进一步承压。悉尼房地产分析机构SQM地产研究主管Louis Christopher说，成交数据显示，澳洲的房地产市场有可能走向“崩盘”轨道。德意志银行首席国际经济学家Torsten Slok日前曾列出2019年需要投资者注意的30项全球市场风险清单，其中就包括澳洲和加拿大房价的“崩盘”。全球楼市普遍降温除澳洲外，香港楼市同样“寒意”明显。香港土地注册处数据显示，2018年11月，香港住宅销售额为260亿港元，同比下降51.6%；销售量为2635套，同比下降54%。12月，香港特区政府正式声明不会出手救市，并且还计划大幅增加土地供应。这让机构普遍预计香港楼市还将继续下行。加拿大楼市也是房价和成交量双双回落较大的市场之一。加拿大房地产协会（CREA）最新数据显示，2018年11月，全国房屋成交量环比下跌2.3%，价格同比下跌2.9%；10月，多伦多新建住宅价格指数同比下降1.4%，为22年来最大降幅。另据加拿大国家银行的最新房价指数数据，楼市依然处于困境中，10月该指数涵盖的11个城市中有8个城市房价出现下跌。CREA表示，升高的利率水平和严格的贷款审查规则将持续打压潜在买房者的情绪，加拿大房屋销量或将在2019年降至十年低位。CREA预计2018年房屋销量同比下降11.2%至45.8万套，为五年来新低；2019年，房屋销量和价格都将“受到约束”。此外，美国楼市在经历了去年年初的火热行情之后，也在下半年出现降温迹象。美国全国地产经纪商协会（NAR）12月28日发布的11月成屋销售指数已降至2014年5月来最低，同比跌幅为7.7%，而此前10月数据也同比下跌约7%，是数年来首次出现同比下跌。12月26日公布的标普CoreLogic凯斯席勒房价指数也显示，美国房价增速正在延续减缓趋势。对于2019年的展望，虽然机构出现了一些分歧，但大多预测降温态势将在2019年延续。NAR预计2019年房价将继续上升，但上涨速度将放缓。房地产研究机构Green Street Advisors预计，2019年美国房地产价格将温和下降。房地产公司Keller William预测，2019年美国房价将下跌2%。在线房地产经纪公司Redfin预测，供应量的增加将导致房价进一步回调，甚至有可能低于2018年的水平。虽然此前机构关于无协议脱欧将使英国房价暴跌30%的预测听起来有些“耸人听闻”，但在脱欧前景不明的影响下，英国房地产市场也在丧失吸引力。英国皇家特许测量师协会（RICS）称，2019年房屋销量将比2018年回落5%至115万套，同时房价增长也会停滞，伦敦等地甚至会出现温和下跌。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019年房地产税上场？全国层面立法或加快 各地仍将谨慎对待</contenttitle>
<content>本报记者 周潇枭 北京报道导读复盘2018年政策走向，纾困实体经济、与市场共度时艰，是减税的主要逻辑。这条逻辑主线，仍然适用2019年。随着个人收入水平的提高、财产的积累，包括个税、房地产税等直接税，将扮演更为重要的角色。2019年1月1日，新个税法正式全面落地。“究竟是哪个编号，房贷合同、购房合同编号有一堆，我现在有点乱！”“爹妈到今年7月份才年满60周岁，现在就需要填报吗？”“单位全称以及纳税编号在哪里能查询到？”这两天很多人都在翻看各种证件或资料，将一列列信息编号输入“个人所得税”app。各方适应需要时间，但大家也充满期待——在1月份发薪日，个税减税红利会切实落地。个税新政的落地，更多个体将对国家税收的征集有更清醒的意识。归功于信息技术的发展，个体很容易完成包括子女教育、继续教育、大病医疗、房贷利息和房租、赡养老人等信息的填报。不同部门整合的公民信息，互相比对、互相充实，能打造一个更完备的自然人涉税信息系统。曾经，面向个人直接征税是件成本高昂、难以实现的事情，未来将变得更容易。这有利于我国税制的优化，企业税负、流通环节税负能进一步减轻，而面向个人收入、财产的税收占比将提高。可以预见，随着个人收入水平的提高、财产的积累，包括个税、房地产税等直接税，将扮演更为重要的角色。财政要真减税以个税为代表的税制改革在加快推进，而2018年政策的主题词在“减税”，外界从来没有像2018年这般渴望减税。财政这边风景“独好”，是减税呼声渐起的重要原因。2018年上半年国内增值税、个税分别增长了16.6%、20.3%，相比同期GDP 6.8%的增速要高出一大截。财政部在每个季度的数据发布会上，都需要不断解释，财政收入是按现价计征的，GDP是不变价计算的，工业品价格的回升、上游企业利润的改善、居民收入水平的提高等，带动税收实现较快增长。2018年初政府已经明确了减税降费的安排，包括增值税、个税等减税举措，预计全年再为企业和个人减税8000亿元。税收收入保持较快增长，GDP没有赶上，意味着政府从国民收入分得更多，整体宏观税负在上升。财政收入维持较高增长，与市场感知到的实体经济状况并不一致。2018年4月份中美贸易摩擦升级，外部环境发生了明显变化。国内经济运行也面临压力，当时市场融资渠道收紧，部分民企资金链断裂、经营愈发困难，与地方政府深度绑定的城投公司部分出现信用事件，都反映出现实的焦灼。2018年究竟发生了什么，为何财政收入形势如此超预期？这需要往前追溯，其实2018年只是延续了2017年的走势。拉长时间轴来看，随着2008年四万亿刺激政策效用的减退，我国GDP增速从2010年开始整体不断下行。2014年“新常态”的提出就是基于此，我们需要适应经济从高速转为中高速的现状，还需要消化刺激政策带来的“产能过剩”等问题。财政收入作为政府从GDP中分享来的部分，自然也要进入“新常态”。2013-2016年的财政数据反映很明显，财政收入告别了动辄20%以上的超高增速，回落到个位数的“中低速”增长。到2016年下半年，随着去产能效果的显现、上游工业品价格的回升、上游企业利润的大幅改善，财政收入形势随之好转。2017年财政收入形势明显好转，每月税收收入均保持两位数增长，全年税收录得10.7%的增速。2018年延续了该趋势，上半年税收收入累计增长14%。纾困实体经济财政形势的好转，在2017年是经济企稳向好的标志之一，到2018年却成为社会热议的焦点，因为内外形势都在改变。2018年我国内外因素的交织让下游民企经营出现困难，外部不确定性因素增强，很大地动摇了市场年初较为乐观的预期。部分外向型企业抢出口，并对出口前景表示担忧，政策也在积极响应，包括调整出口退税政策、出台帮扶受影响员工再就业的预案等。财政收入蒸蒸日上，对比着艰难经营的企业，减税变得理所当然。2018年上半年GDP增速6.8%，相较2017年仅仅回落了0.1%，经济运行仍然平稳。但2018年总是有各种各样不同的消息，影响了市场的信心。2018年5月份，社会消费品零售总额当月增长8.5%，比这个增速更低的要追溯到15年前。一向平稳的消费数据骤跌，引发市场对于“消费降级”的讨论。前些年网购的持续火爆，围绕住房、汽车等大类消费的较快增长，都在2018年迎来了拐点。房贷加杠杆、房地产财富效应减弱、居民收入增速放缓等，都让消费行为更趋理性。扩大内需、提振消费，很快成为政策着力点。其中，个税改革加快推进。2018年6月下旬，个税法首次上会。一审未提交表决，个税法草案随即对外公开征求意见。7月底，个税法草案完成征求意见。没有太多犹豫，8月底个税法提交二审并获得通过。8月底个税法刚获通过没多久，企业社保转交税务部门征管一事，又让广大中小企业惶惶不安。我国社保名义缴费率很高、实际缴费率偏低，是很多中小企业的“原罪”之一。社保转交税务征收本有利于规则的统一，也有利于社保基金的可持续运行，但适用更高的费率也将会加剧企业的死亡。社保降费变得很迫切，政策反应也很快。9月份，两次国务院常务会议部署抓紧研究适当降低社保费率，确保总体不增加企业负担。进入2018年第三季度，实体经济下行压力进一步加大，政策也随之加码。9月20日，国务院总理李克强在出席夏季达沃斯论坛时对外表示，“将实施更大规模的减税、更加明显的降费”。为企业减税降负复盘2018年政策走向，纾困实体经济、与市场共度时艰，是减税的主要逻辑。这条政策逻辑主线，仍然适用2019年。企业投资意愿不强、居民消费增长受限等仍会持续，企业抢出口提前释放了2019年的部分需求，外部需求持续疲软。全国财政工作会议对2019年减税政策有更具体的安排，将实行普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业税收负担，支持实体经济发展；对小微企业和科技型初创企业实施普惠性税收减免；全面实施修改后的个人所得税法，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负等。针对企业的减税政策将进一步加码。作为第一大主体税种，增值税是绕不开的。2018年为了降低制造业、交通运输业的负担，增值税17%、11%这两档税率各下调了1个百分点，降至16%、10%。经2018年调整后，我国增值税有16%、10%、6%三档税率，将朝着三档并两档、税制更为简洁中性公平的方向转变。对应2018年增长较快的国内增值税，下调1个百分点显然还不够。外界普遍预计，2019年增值税税率还会进一步下调。社科院财经战略研究院研究员杨志勇对21世纪经济报道记者表示，16%、10%这两档税率，对应着制造业等实体经济，有望继续下调。当前经济形势下，三档并两档，只能是高档税率并入到低档税率，比如是否将10%并入到6%，还要看具体减税力度。财政工作会议提到的“普惠性减税”，针对小微企业的更多减税政策有望出台。按照中央经济工作会议部署，2019年要把稳就业摆在突出位置。数量众多的小微企业，在稳就业上发挥着很大的作用。房地产税立法会加快吗？除了出于稳就业、提高居民收入考虑，需要降低企业税负。消费增速的趋势放缓，也需要降低个人税负。2019年新个税法的全面落地，是提高居民获得感、提振消费的主要举措。无论是起征点从3500元/月提高到5000元/月，还是引入专项附加扣除，都能减轻大部分纳税人的负担。个税目前是我国仅次于增值税、企业所得税的第三大税种。除了减税，个税新政还有优化税制的用意。个税改革引入综合税制，实行对工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许经营权使用费收入四类收入的合并纳税，旨在增强个税调节功能、促进社会公平。“像我们这类除了工薪收入之外，还有较多劳务报酬的人群，在新个税法的条件下，因为收入合并纳税，并适用统一的综合税率表，最高边际税率达到45%，相较之前税负很可能是上升的。”有高校学者对21世纪经济报道记者表示。加强个税的调节功能，意味着部分高收入群体的税负将有所回归，其避税空间将进一步缩小。2018年已经在做这部分工作，典型的像由范冰冰引发的影视圈补税风波。新个税法开启了一个新时代，将更广泛的自然人与税务机关直接联系上了。我国以流通环节税种居多，多由企业完成税收的缴纳工作，个税也多由单位代扣代缴，个人虽然可能是税收的实际负担者，但并不怎么参与税收征集缴纳的过程。2019年之后，子女教育、继续教育、大病医疗、房贷利息和房租、赡养老人专项附加扣除的享有，需要自然人自行填报相关信息。综合按年纳税的机制，需要纳税人参与到年度汇算清缴，实行税收的多退少补。这是纳税习惯的很大改变，纳税的责任更多归还给了个人。目前这些专项附加扣除，部分引入了夫妻关系、亲子关系。随着自然人涉税信息的完善，未来以家庭作为纳税单位也将变成可能。当然，在大家享受减税红利的同时，同样拜信息系统所赐，个人的收入、财产等信息将更趋完备，个税也能实现更大程度上的应收尽收。近年来，随着我国居民收入的提高，个税收入一直保持着较高的增速。长远来看，居民收入的增长，将助推个税规模的进一步壮大。另一与个人直接相关的税种是房地产税，2018年其实也未曾远离公众视线。3月初，全国两会期间消息显示，全国人大预工委、财政部及其他有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法草案。4月份在省级人大、省级财政系统内部，曾就草案征求过意见。9月份，本届全国人大常委会立法规划中，房地产税法列为第一类项目，拟在本届任期内提请审议。出于更公平的税制体系建设，房地产税是必不可少的。不过，在2019年稳定预期、提振信心等诉求下，更大规模减税降费是主基调，房地产税法在全国层面的立法有可能会加快，但各地仍然会谨慎对待其具体落地。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中证报：降准将至 流动性合理充裕依旧</contenttitle>
<content>本报记者 王姣新年伊始，有关央行降准的讨论继续升温。多家机构认为，PMI数据再度印证经济下行压力，宽货币稳增长仍有必要，央行大概率继续定向降准或降息。目前来看，市场的关注焦点在于央行将于何时实施2019年首次降准。业内分析称，2019年春节在2月5日，在此之前，流动性面临逾万亿元资金到期、集中取现需求、地方债料提前发行等诸多考验，为弥补跨年资金缺口，央行节前进行定向降准的概率较大。再次降准成一致预期2019年伊始，市场对央行货币政策进一步趋松的预期达成一致。“展望2019年，存款准备金率仍有下调空间，而为疏通信贷传导，央行或在公开市场下调招标利率，以引导社会融资成本下行。”海通证券宏观债券研究姜超团队在最新研报中称。中信证券固收首席明明同时表示，宽信用政策不及预期的情况下，为维稳经济，除减税降费等积极的财政政策外，降准、降息等宽松货币政策仍然可期。从近期公布的经济数据来看，宽货币稳增长确有必要。数据显示，2018年12月，中国制造业采购经理指数（PMI）为49.4%，较11月回落0.6个百分点，创2016年3月以来新低。该数据上次跌破50%的荣枯线还要追溯到2016年7月。“国内经济景气度下行，2018年12月制造业PMI跌破荣枯线，后续‘降准’概率极大。”国金证券策略研究李立峰团队点评称，近期零售端、投资、进出口、物价、制造业PMI数据均不及预期，国内经济景气度“冷态”尽显，这一趋势必将影响到A股企业盈利。考虑到2019年经济继续回落的概率较大，再结合监管层近期表态来看，再次降准确实可期。首先，2019年中央经济工作会议提出，“改善货币传导机制，提高直接融资比例，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵的问题”。其次，上周召开的国务院常务会议要求，“更大力度减税降费，改进融资服务”，并强调“完善普惠金融定向降准政策”。再者，央行2018年四季度货币政策例会明确，“加大逆周期调节的力度”，“稳健的货币政策要更加注重松紧适度”，“进一步疏通货币政策传导渠道”。“货币宽松空间至少十年罕见，宽信用的前提是宽货币，既然疏通传导机制落在货币政策上，这就表明宽货币这个前提需要释放进一步的流动性。因而，‘宽信用’明确起效前，货币政策不会转向。”天风证券固收首席孙彬彬称，相信央行会配合运用降准等数量工具，干预商业银行的负债，以此达成疏通货币传导的目的。实施时点或在春节前当前而言，市场的关注焦点似乎更在于降准的实施时间。综合机构观点来看，考虑到2019年春节将至，跨年资金需求存在较大缺口，业内普遍认为，央行大概率将选择在1月实施定向降准。“预计1月央行将采取降准和定向中期借贷便利（TMLF）方式进行中长期流动性投放，搭配短期跨节流动性投放，营造较平稳的资金利率。”明明表示。明明指出，2019年春节前流动性环境面临资金到期压力大、财政存款不确定性强、现金需求量明显增大、同业存单于中下旬集中到期等主要因素影响，流动性面临波动需要央行进行对冲操作。其一，2019年1月上半月资金自然到期规模11000亿元，为近期到期高峰；其二，春节期间民众对流通现金的大量需求将会在1月对银行体系的流动性形成冲击，预计1月M0规模增长约为1万亿元；其三，1月是税收大月叠加财政支出和政府债券发行可能加快，财政存款是不确定性因素；其四，同业存单到期量与2017年接近而远低于2018年，从到期节奏上看，主要集中在下半月到期。需要注意的是，2019年1月，货币政策除对冲和管控春节因素外，还需要重点应对地方政府债可能提前发行缴款的因素，对流动性的考验更大。“地方政府债务发行提速将对基建投资反弹构成进一步支撑，同时政府债券的供给加大，将给市场流动性造成冲击，预计央行将在1月全面降准100个基点来进行对冲。”国泰君安证券宏观研究花长春团队点评称。值得一提的是，通常在国务院常务会议部署定向降准不久后，央行都会有定向降准动作。“如2018年6月20日国务院常务会议部署‘进一步缓解小微企业融资难融资贵，持续推动实体经济降成本’，随后6月24日央行公告定向降准。可见，近期叠加资金面跨年，央行定向降准‘窗口’可能再次打开。”华创证券研究所固定收益组组长周冠南表示。流动性保持合理充裕展望2019年春节前货币政策，为呵护资金面平稳跨年，央行降准对冲MLF的概率较大。但机构同时认为，当前政策重点在于疏通宽货币向宽信用的传导机制，由此投资者也不应对货币宽松抱以太大期待，未来流动性仍将保持合理充裕、松紧适度。目前来看，机构对央行在春节前将采取何种降准方式存在一定的分歧。如明明认为，央行“锁短放长”仍将继续，2019年春节前降准取代2017年年末“临时准备金动用安排”概率较大。国开证券固定收益分析师岳安时则认为，央行可能仍将采用“临时准备金动用安排”等政策来对冲春节因素。但恰如业内人士所言，为维稳跨年流动性，央行将灵活运用逆回购、降准、MLF、临时流动性支持等工具来予以应对，使用这些工具本质上仍是央行对于流动性“削峰填谷”的操作。华创证券固收分析师吉灵浩则进一步指出，在央行稳健中性货币政策基调依然延续的背景下，如果春节后随着居民取现投放的基础货币回流银行体系，资金面变得过于宽松，不排除央行有重启正回购的可能性。总的来看，2019年，稳健货币政策要在“稳增长和防风险”间取得平衡，一方面，稳增长、防风险仍需较为宽松的货币环境；另一方面，政策还需稳汇率，同时预防金融市场加杠杆抬头。因此，预计未来流动性仍将保持合理充裕，即保持适度宽松，又不过度泛滥。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>ofo半个月退24万户押金  顺丰申请冻结公司账户或先拿钱</contenttitle>
<content>本报记者 李乔宇新年伊始，ofo正在陷入新的麻烦。2018年12月30日，据中国裁判文书网披露信息显示，深圳市顺丰综合物流服务有限公司向广东省深圳市宝安区人民法院提出财产保全申请，请求冻结被申请人东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo小黄车运营主体）在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户11×××06的账户存款1375.06万元，同时中国太平洋财产保险股份有限公司深圳分公司为申请人提供相应担保。对此，顺丰方面对媒体回应称：“因对方未按时支付运输费用，所以申请冻结资产。”据《证券日报》记者了解，除顺丰控股外，百世物流、云鸟、德邦物流等物流企业亦与ofo有所纠纷。消息一出，本就担忧押金难退的ofo用户更加焦虑。有ofo用户对《证券日报》记者坦言，公司资金被冻结后，押金将会更加难退。亦有用户直言“ofo退押金是不是更没戏了”。上海社科院互联网研究中心首席研究员李易对《证券日报》记者表示，与企业相比，个人用户更显弱势。“即便一家有10口人，10口人全部都交了ofo押金，这家人也不太可能去起诉ofo，不太现实。”李易分析，“ofo肯定会优先向企业还款，尤其是大的企业。”有ofo相关供应商告诉《证券日报》记者，供应商的欠款可能会被优先还。“主要是因为功能供应商的金额比较大，也比较集中，而用户额度小且分散。所以供应商这边优先解决是有可能的。”前述供应商人士如是说。上海创远律师事务所高级合伙人许峰律师告诉《证券日报》记者：“顺丰方面有可能先拿到ofo欠下的钱。”许峰进一步谈到，顺丰如果没有抵押等担保，冻结账户与否跟消费者的押金债权都是平等的。“当然这是进入破产程序的情况下，如果不进入破产程序，冻结有可能先拿到债权款项。”许峰指出。值得一提的是，从ofo押金排队顺序来看，部分用户或已退回押金。据《证券日报》记者了解，截至2018年12月19日，在申请ofo退押金的序列中，有1114.88万位用户排在《证券日报》记者之前，截至2019年1月2日，这个数字减少至1090.69万户。这或许意味着，半个月内，24万位用户退回押金。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>再探漩涡中的权健：安保力量增加 保安盘问更仔细</contenttitle>
<content>□本报记者张驰1月2日下午，《法制日报》记者再次来到天津权健自然科技发展有限公司（以下简称权健）。寒冬的夕阳下，“人人体系权健之家”的招牌分外醒目。“权健这下可能挺不过去了。”一位穿着厚实的大爷骑着电动助力车迎面而来，见记者在停车观望，嘟囔了一句。相比较前几日，权健大门口进出的车流与人流明显减少，但安保力量却增加不少。“您从哪儿来，找哪个部门，有没有预约？”保安的盘问更仔细。“没办法，特殊时期，请见谅。”一值班保安解释。几个小时前，天津市成立的“权健事件”联合调查组对外发布消息称，自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则，相关部门对权健涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。消息还称，经前期工作发现，权健在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。联合调查组有关负责人强调，天津始终坚持以人民为中心的发展思想，对人民的健康高度负责，合法的依法保护，违法的坚决打击，违规的取缔整治，绝对不允许打着直销的旗号干着传销的勾当。对于违法违规行为，天津的态度是严厉打击、严厉查处、绝不手软。在接受媒体采访时，中国人民大学法学院商法研究所刘俊海教授认为，直销与传销就一墙之隔，二者的核心区别就是直销企业有牌照，传销企业没有牌照，传销靠拉人头等牟利，而直销靠向终端消费者销售商品来盈利，但即使拿到直销牌照的企业也并不能保证其不从事具有传销性质的活动。刘俊海指出，在执法实践当中，非常重要的衡量标准是消费者的权益是不是受到侵害了，公开、公平、公正的交易秩序与自由竞争的市场秩序是不是受到了干扰和破坏。律师曾杰认为，立案并不代表一定有罪，是否定罪，还需要等待法院的最终审判。根据刑事诉讼法、《公安机关办理刑事案件程序规定》，公安机关经过审查，认为有犯罪事实需要追究刑事责任，就应该予以立案。也就是说，目前来看，公安机关是初步掌握了权健涉嫌相关犯罪的证据，比如传销犯罪中，最重要的犯罪证据就是其层级式计酬的返利架构和欺骗、引诱性的推广模式。资深律师段明解释，对于传销犯罪，根据刑法第二百二十四条之一规定，组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。对于虚假广告犯罪，根据刑法第二百二十二条规定，是指广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，利用广告对商品或服务作虚假宣传，情节严重的行为。段明还认为，联合调查组对外发布的信息中有两个关注点。其一，首先是权健公司涉嫌单位犯罪；其二，一旦认定权健单位犯罪事实成立，依据刑法第三十一条，单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。“对权健而言，积极配合调查是应有的态度，没有退路。”段明说。据可靠信源提供的消息称，权健内部已经开始了从上到下的自查自纠，并积极配合公安机关的调查。这意味着权健的自救已开始，直销行业的自净行动由此拉开序幕。本报将持续关注事件的进展。本报天津1月2日电</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国债市“五连涨”，创2018年10月以来最长连涨纪录</contenttitle>
<content>在经历了年末资金紧张的局面后，随着流动性趋于宽松，新年首个交易日债市趋于向好。10年期国债期货的主力合约连续五天上涨，累计涨幅达到了1.1%，创下了去年十月以来最长的连涨记录。截至昨日收盘，10年期国债期货的主力合约涨0.4%，报98.105，盘中最高报98.165，创下2016年12月8日以来的高点。同时，5年期国债期货的主力合约涨0.22%。事实上，从去年年末开始，中国国债期货就追随国际债券的涨势，10年期国债期货的主力合约2018年累计大涨4.91%，收益率全年下行超过60个基点。对于2019年债券市场的走势，市场人士认为10年期国债收益率下行至3%是大概率事件。不过也有观点认为，利率债依然处于牛尾的行情，波动比较大，投资者不可以掉以轻心。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>雄安新区规划获批 严禁大规模房地产开发</contenttitle>
<content>雄安新区规划获批 严禁大规模房地产开发要实施创新驱动发展战略，高起点布局高端高新产业■本报记者 朱宝琛经党中央、国务院同意，国务院日前正式批复《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》，并于2019年1月2日对外发布。在业界看来，中央批复河北雄安新区总体规划，标志着雄安新区进入大规模发展建设的新阶段。批复明确，按照分阶段建设目标，有序推进雄安新区开发建设，实现更高水平、更有效率、更加公平、更可持续发展，建设成为绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。同时批复明确，建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度和房地产市场平稳健康发展长效机制，严禁大规模商业房地产开发。批复提出， 推进城乡融合发展。要坚持城乡统筹、均衡发展、宜居宜业，形成“一主、五辅、多节点”的城乡空间布局。集中建设起步区，率先开发启动区，集约发展外围组团，稳步推进新型城镇化，有序引导人口、产业合理分布，分类打造特色小城镇。实施乡村振兴战略，全面建设美丽乡村，促进农村一二三产业融合发展。建设绿色低碳之城。要坚持绿色低碳循环发展，推广绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，推进资源节约和循环利用。确立水资源开发利用红线，以水定城、以水定人，实行最严格的水资源管理制度。建设海绵城市，构建集约高效可靠的供排水系统。优化能源结构，建设绿色电力供应系统和清洁环保的供热系统，推进本地可再生能源利用，严格控制碳排放。//s3.pfp.sina.net/ea/ad/2/7/dbe150347406f1a65e5db5311675f3b8.jpg建设国际一流的创新型城市。要实施创新驱动发展战略，高起点布局高端高新产业，改革创新人才发展机制，集聚国内外高端创新要素，优化雄安新区创新创业生态，建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代产业体系。建设国际一流的科技创新平台和科技教育基础设施，引进和培育创新型企业，推动形成以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，推进京津冀协同创新，促进军民融合创新，主动融入全球创新。强化知识产权保护及综合运用，促进科技成果转移转化。创建数字智能之城。要坚持数字城市与现实城市同步规划、同步建设，适度超前布局智能基础设施，建设宽带、融合、安全、泛在的通信网络和智能多源感知体系，打造智能城市信息管理中枢。全方位、全流程保障智能基础设施、智能中枢和应用安全，构建城市网络安全保障体系。建立城市智能运行模式和智能治理体系，健全城市智能民生服务系统，打造具有深度学习能力、全球领先的数字智能城市。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>该哭还是该笑？杭州一银行规定还房贷可还到80岁</contenttitle>
<content>有过购房按揭贷款经历的人都知道，银行对贷款年限有严格的规定，不是你想贷多少年就能贷多少年。比如一些临近退休的中老年人，可贷年限就很短。不过，杭州某银行近日悄悄调整了房贷政策，规定房屋按揭贷款最长可贷到80周岁，一举打破了贷款人最高年龄纪录。某银行房屋按揭贷款最长可贷到80周岁近日，一则消息引发不少购房者关注：有银行推出房屋按揭贷款最长可贷到80周岁。记者了解到，目前杭州多数银行规定房屋按揭贷款最长可贷到65周岁，少数银行最长可贷到70周岁。以一名60周岁的购房者为例，若贷到65周岁，那么按揭年限最长只能申请5年；若贷到70周岁，最长也只能申请10年。最长可贷到80周岁，这一消息是否靠谱？“最长可贷到80周岁，确有此事。这是我行的最新政策，我们也刚刚接到这一通知，目前我行在杭州的所有支行都已开始执行。”2018年12月28日，记者以购房者的名义向该银行某支行的一名客户经理咨询，得到了确切答案。该行原先规定最长可贷到70周岁，此次调整足足延长了10年。那么，贷款人最长可贷到80周岁，银行的风险又该如何控制？要知道，老年人收入有限，且随着年龄增长生病几率大增，还款能力也会逐年下降。对此，该客户经理向记者解释说，这是一款“接力贷”产品，顾名思义就是父母和子女两代人接力还款。“我们对贷款申请人的资质审核会比较严格，同时还要求指定其子女作为共同还款人，贷款人和共同还款人都必须具备还款能力。一旦贷款人丧失还款能力，其子女就要承担相应的还款义务。一般来说，非常优质的客户才能获批。”据悉，这款“接力贷”最高贷款年限为30年。使用这款产品的大多借父母名义买房据悉，目前杭州房贷市场上，仅这家银行推出了最长可贷到80周岁的“接力贷”产品。这一贷款年限已远远高出其他银行。有人戏言，活到80岁还在还银行按揭，看来是要当一辈子房奴；也有人拍手称快，认为这一房贷新政对部分购房者来说是个利好。“要是这个政策早点出台，我们当初买房就可以申请贷款，不会像现在这样压力大了。”张女士告诉记者，去年5月底她参加中铁建西湖国际城的摇号登记，为了增加摇中几率，他们决定夫妻俩和公婆同时登记。结果他们没摇中，公婆却幸运摇中了。“公婆年纪都已经60多岁了，问了几家银行都说没法贷。房子总价接近400万，原本打算贷款200万元，这样手头上还能有一些余钱。贷不了款之后计划一下子打乱了，只好四处凑钱一次性付款。”张女士尴尬地说，虽然摇中红盘令不少人羡慕，但是全款的压力只有自己知道。去年上半年，杭州楼市摇号盛行之时，像张女士这样的购房者，并不在少数。父母摇中了却无法贷款，但是又不舍得放弃，只能“被全款”。业内人士认为，随着高价地楼盘纷纷入市，新房二手房之间的价格倒挂现象逐步消失，参加摇号的购房者数量已锐减，借用父母名义参加摇号的现象也大幅减少。不过，该银行的房贷新政还是会改变一些人的购房计划。“我们家在杭州现在已有三套房子，美中不足的是房子都太小了，最大的也只有89平方米。要改善的话必须卖掉两套才能再买一套，这样的操作很不划算。要是可以贷到80周岁，我就可以考虑把我爸妈的户口迁到杭州来，以他们的名义买房。这样的话就算首套，不光首付比例低，利率也低，换房成本低了不少。”原先一直对换房一事犹豫不决的徐女士得知该银行的房贷新政之后，兴奋地向记者表示，等房价再跌一点，她就打算下手了。杭州某银行的这一房贷新政，是房贷政策全面松动的信号？业内人士认为，相比房贷利率调整，这个单一事件影响到的人群数量并不多，并不具有政策风向标的意义。尽管如此，随着杭州楼市成交整体趋缓，房贷业务量下滑，利率下行是大势所趋。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>大白话解析中石化期权亏损事件 不要把衍生金融工具当洪水猛兽</contenttitle>
<content>腾讯财经《灼见》特约作者 韩会师（建信投资研究主管）近期中石化子公司中国国际石油化工联合有限公司（以下简称中联油）的原油期权交易出现大额亏损的消息引起颇多关注。国企、原油、期权、巨亏，这几个关键词甫一进入公众视野立即勾起了大家对2004年中国航油（新加坡）股份有限公司（中航油）原油期权交易巨亏的回忆。一些朋友抱怨网上的解读文章有的过于专业，实在难以理解实值期权、虚值期权、波动率、看涨、看跌等专业术语。笔者试着根据目前网上传播的信息（可能只是捕风捉影），用大白话解读一下中联油期权亏损事件，希望对大家理解衍生金融工具有所帮助。一、什么是期权期权，简单说就是一项有到期日的权利。期权买入方有权利要求卖出方在未来的某一时刻按照期权合约中的约定履行义务，买入方也可以放弃行使权利。期权合约类似于电影票，观众支付了票款之后，就有权在票面上规定的时间，到指定的影院观影。电影院在卖票之后，就必须按照约定放电影，否则就是违约。电影票一旦卖出，电影院就无法控制其价格了。如果电影特别精彩，一票难求，40元卖出的票可能被购票者50元转卖，进而获得10元的盈利，这就是买入期权的好处。如果是个烂片，观众寥寥，即使影院对余下的票降价到10元，也不会补偿此前花了40元购票的观众。但观众可以选择放弃观影，也就是不执行期权。类似电影票这种只能在到期日使用的期权有个名字，叫欧式期权。还有一种期权合约叫美式期权，这种期权在合约到期日之前的任何一个交易日都可以被执行。美式期权类似于商家的提货卡，在到期日之前，凭卡就可以随时提货。具体到原油期权合约，道理是一样的。如果你认为未来石油价格会上涨，而你有原油购买需求，可以买入一份石油期权，这个期权就叫看涨期权（你认为会涨才买的嘛）。其实就是一份合同，例如在合同里可能约定，3个月后，你可以从期权卖方那里按照每桶70美元的执行价格买入原油。为了获得这个权利，你需要支付给卖方一笔期权费，假设为5美元。当然，你肯定是认为3个月后油价很可能超过每桶75美元。万一天不遂人愿，油价下跌了，比如跌到每桶50元，你可以选择不执行期权，在现货市场按照市场价买油，但你的5美元期权费就损失了。对于看涨期权卖方而言，一旦3个月后油价超过75美元，理论上他的亏损是没有天花板的。如果3个月之后原油价格很低，比如每桶50美元，或者40美元，他的最大收益也就是5美元的期权费。所以，期权卖方收益有限而风险无限。有看涨期权，自然就有看跌期权。如果你认为未来油价会下跌，而你有原油卖出需求，也可以买入一份石油期权，这个期权就叫看跌期权（你担心价格会跌才会买的嘛）。在合同里可以约定，3个月之后，你可以向期权卖方按照每桶70美元的执行价格卖出原油。为了获得这个权利，你需要支付给卖方一笔期权费，假设为5美元。万一油价上涨了，比如涨到每桶80美元，你可以选择不执行期权，在现货市场按照市场价卖油，但你的5美元期权费就损失了。对于看跌期权的卖方，一旦3个月后油价低于65美元（70-5），理论上他的最大亏损就是65美元（当然实际上油价不可能低到零）。如果3个月之后原油价格比较高，比如每桶80美元，他的最大收益也就是那5美元的期权费。所以，对于期权卖方而言，相对于可能的损失其收益仍然是很有限的。看到这里，是不是觉得有点赌博的味道？的确，衍生金融工具本身都带有赌博色彩，但千万不要一看到“赌”字就立即站在道德制高点加以抨击。在很长时间里，生儿育女其实就是一次赌命，而且输面很大，直至今日，人类医学也不能完全做到万无一失，但如果祖先们不冒着生命危险繁衍，就没有人类的今天。二、什么是套期保值搞清楚了什么是看涨期权和看跌期权，我们再来进一步解释为什么具有很强赌博色彩的东西却经常被称作“套期保值工具”而不是“投机工具”。核心区别其实很简单，就是你有没有实际的现货交易需求。假如你是一个原油进口商，准备3个月后进口100万桶原油，由于担心油价上涨幅度太大会影响你的利润，你买入一份合约规模为100万桶原油的看涨期权，把将来买油的最大成本锁死，这时你就是在套期保值。同样道理，假如你是原油出口商，准备3个月后卖出100万桶原油，由于担心原油价格下跌幅度太大会影响利润，你买入一份合约规模为100万桶原油的看跌期权，把将来卖油的最低收益锁死，这时你也是在套期保值。简而言之，只要实际的原油买卖需求和期权合约上约定的交易规模能够匹配上，就是套期保值。因为企业签署合同的目的是锁定价格，而不是想靠赌市场价格走势来赚钱。如果实际的原油买卖需求大于期权合约上约定的规模，比如实际需要购买100万桶，但只买入50万桶的看涨期权，这仍然是套期保值，只不过属于部分套期保值。但如果实际的原油买卖需求小于期权合约上约定的规模，比如实际只要购买100万桶原油，但买入了300万桶的看涨期权，多出来的200万桶就属于投机。三、中联油和中航油不能混为一谈通过上面的分析可以看出，对于原油买入方而言，如果要进行套期保值，应该采取买入看涨期权的方法。而根据网络媒体传言，中联油的确买入了原油看涨期权，据说规模在3000-7000万桶，考虑到中石化每月的原油进口量超过1亿桶，那么其操作如果取得了母公司的授权，应该属于套期保值的范畴，而不是蓄意的投机。2004年中航油事件中，中航油采取的策略是卖出原油看涨期权。中航油作为一家需要买入原油的公司，应该和中联油一样采取买入看涨期权的策略，以锁定成本规避原油涨价风险，但它却成了看涨期权的卖出方，以有限的收益承担了无限的油价上涨风险，这里就有很大的投机嫌疑。更重要的是，据媒体报道，中航油当年向全国的机场客户每年航油供货量大约是500万桶，可当时中航油的期权交易量最大达到5200万桶，很明显超出了实际的需求，因此属于典型的投机交易。所以，虽然都是参与期权交易后出现亏损，但中联油和中航油之间并不能完全划等号。四、中联油为什么卖出看跌期权通过上述分析不难看出，如果中联油只买入看涨期权，其实是不会爆出这么大的一个“雷”的，真正让中联油崩溃的是他们还参与了卖出看跌期权的交易（网络传闻，有待考证）。这其实不是个新问题，是多数买入看涨期权的企业都会遇到的难题。简而言之就是“单纯买入看涨期权对公司的现金支出压力太大，而且影响财报表现”。我们仍参考前面提到的案例。假设中联油买入的看涨期权的执行价格是每桶70美元，如果当时市场上普遍认为油价会上涨，甚至部分机构认为会大涨，那么看涨期权的价格一定会比较贵。这是基本的供求规律，很好理解。我们假设期权费是执行价格的5%（其实可能更高），也就是每桶3.5美元，交易规模达到7000万桶就需要支付2.45亿美元。这是一笔非常大的开支。除非你百分百确认未来油价能够超过每桶73.5美元，否则你就亏了。与什么都不干，就在现货市场交易相比，万一油价涨幅较小，买入看涨期权的成本是比较高的。在目前多数国有企业的决策机制中，这种什么好处都没捞到就先支出一大笔现金的交易，一般是很难被接受的。这时卖出看跌期权，利用卖出看跌期权的期权费来抵消买入看涨期权的期权费就成了一个替代策略，也多少是个有些无奈的选择，同时也留下了未来油价下跌时的亏损风险。这种策略很明显是建立在预期油价不会大幅下跌的基础之上的。需要指出的是，即使中联油的确如网络传言采取了上述策略，也并不意味着风险完全不可控，因为如果设计好止损点位，并且坚决执行，在油价下跌的过程中，亏损也不会无限扩大，出现几十亿美元的亏损是不应该的。所以，即使网络媒体关于中联油交易要素的诸多传言属实，中联油的过错主要也不在于是否参与了期权交易，而是交易过程中是否严格执行了交易规模、止损点位、亏损汇报等内部风控机制的要求。这是纪律执行层面的问题，不是其是否应该使用了期权这一金融工具的问题。五、国企要不要参与衍生金融工具市场衍生金融工具在实际运用中很容易被当作投机工具，但假如完全禁止衍生金融工具交易，则会令所有面对利率、汇率、商品价格波动的企业完全暴露在市场价格波动的风险之中。如果一切操作都只能依赖现货市场，当价格剧烈波动时，企业可能完全失去主导自身命运的能力。设想这样一种情况：一家石油进口企业，3个月后要进口100万桶原油，当前的现货价格是每桶50美元，3个月期货价格是55美元，执行价格为55美元的3个月期权合约的期权费是2美元；美元兑人民币即期汇率是6.0，3个月远期购汇汇率是6.10。如果不做任何套期保值，3个月后假如石油价格涨至每桶70美元，美元兑人民币即期汇率升值到6.30，那么该企业的总支出将是70×100万×6.3=4.41亿美元。如果企业在买入看涨期权的同时，又签署了远期购汇合约，则企业的总支出为（55+2）×100×6.1=3.477亿美元。有了商品期权和外汇远期两个衍生金融工具的帮助，企业可以节约近1亿人民币的成本。有朋友可能会说，也有这样一种可能：3个月后油价跌至每桶40美元，美元兑人民币汇率跌至5.8。在这种情景下，企业不做任何衍生金融工具交易，反而可以大大节约成本，所以完全依赖现货市场未必就是坏事。的确有上述可能。利用衍生金融工具进行套期保值并不能确保企业收益最大化，只能锁定企业的成本或收益。其目的在于确保企业能够在价格不断波动的市场中持续运营，即使遇到特别剧烈的价格冲击也不至于乱了阵脚。完全依赖即期市场交易当然可能在某些时候获得更好的收益，但这种好运气谁能保证长久呢？遇到2007年次贷危机、2008年雷曼倒闭、2010年欧债危机那种大冲击时，市场价格的剧烈波动可能一下子就让企业万劫不复。所以，合理运用期权、期货、远期这些看上去有些“赌性”的衍生金融工具并不是赌博，反而是在管理风险，若彻底将他们弃之不用，完全在现货市场碰运气才是真正的赌博。笔者目前最担心的情况是，因为2004年曾有中航油事件，现在又出了中联油事件，导致舆论错误地将衍生金融工具视为不可触碰的洪水猛兽，忽视其合理运用的积极意义，甚至影响监管部门和国资管理部门的政策制定。一旦合理的套期保值也被禁止，国企的风险管理能力将大为下降。六、如何评估衍生金融工具交易的盈亏通过前面的分析，相信读者已经可以发现，衍生金融工具交易必须和经营部门的实际业务结合在一起才能发现其价值，不能单纯根据交易部门每笔衍生金融工具交易的盈亏状况对其工作业绩进行评价。因为任何一笔单独的衍生金融工具交易，不是赚钱就是亏钱，是典型的零和博弈。如果要求交易部门每笔交易都赚钱，而不是将其与经营部门的业务结合在一起考核，那就是在鼓励其投机。举个例子。假如业务部门3个月后要进口一批设备，金额大约1亿美元，交易部门据此做了1亿美元的远期购汇，价格6.1。3个月后，即期汇率变成了6.0，相比即期价格，交易部门的远期购汇交易令企业多付出了1千万人民币。如果企业高管据此认为交易部门导致亏损1千万，就犯了将经营部门的业务需求和交易部门的套期保值交易割裂的错误。必须时刻牢记，交易部门的职责是确保公司的业务风险可控，而不是每笔交易都要赚钱。这1千万的所谓“亏损”实际上令企业避免了人民币即期汇率大幅贬值的风险：万一人民币即期汇率跌至6.5、6.6或者更低的水平，企业的进口成本将飙升。在正常的市场上，风险与收益必然是匹配的，使用衍生金融工具进行套期保值的目的就是为了确保低风险，此时就不能再要求高收益，否则就是在耍流氓。所以，衍生金融工具交易部门的业绩考核绝不能单独进行，其交易是否与经营部门的业务操作相匹配、是否严格执行了授权、开仓、止损、汇报等风控要求才是其业绩考核的核心。如果一家非金融企业指望衍生金融工具交易部门成为一个纯粹的利润中心，那么距离踩雷也就不远了。七、总结中联油交易亏损一事仍在调查之中，这其中可能有市场走势判断失误，未能遵章止损，汇报不够及时甚至衍生金融工具使用不当的问题，是谁的错谁就该接受惩罚，笔者也无意为其开脱。但绝不可因此事件就将衍生金融工具视为万恶之源。在中国与世界经济不断融合的过程中，如何合理运用衍生金融工具，如何构建高效的企业集团内部协调、绩效考核和风控机制才是我们应该考虑的问题。即使中联油真的亏损几十亿美元（具体数额仍是未知数）也只是一家公司一时的损失，如果因此个案而令广大国企对衍生金融工具敬而远之，我们的长期风险会变得难以估量。(本文仅代表作者个人观点)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恒大与FF和解背后：贾跃亭放弃中国业务 恒大布局显尴尬</contenttitle>
<content>本报记者 张晓玲 实 习 生 孙艺萌 陈靓 深圳报道导读贾跃亭和FF的团队、研发、制造都在美国，恒大实际上很难去控制、管理合资公司和FF。贾跃亭和许家印因法拉第未来（FF）而起的恩怨，在去年12月31日忽然和解，双方将过去的对赌、仲裁等一笔勾销，重新达成了重组协议。根据新的协议，恒大此前向FF 投入的8亿美元转为32％股权，且恒大100%持有FF香港的股份，这意味着，恒大持有FF在中国的所有资产，包括FF中国、恒大法拉第等相关公司。这一结局看似“双赢”。对贾跃亭来说，有了空间去寻求其他融资，促进FF91项目量产。对恒大而言，布局新能源汽车似乎又回到了正轨。在2018年的地产资本投资新能源汽车产业之中，恒大无疑是最大手笔的一个。除此之外，恒大还成为了广汇集团第二大股东，进入汽车销售环节。但双方约定，5年内贾跃亭有权优先回购恒大所持股份，恒大未来在FF的动向仍不确定，恒大是否能获得FF的核心技术、知识产权等，也是未知数。贾跃亭“续命”2018年的最后一天，资本市场的年度大戏终告一段落。对于双方的“和解”，协纵策略管理集团联合创始人黄立冲认为，“恒大拿到FF香港，贾跃亭放弃了中国的业务，他的FF将与中国市场毫无关系”。贾跃亭不得不妥协，因FF深陷财务危机许久。10月底，FF还采取了裁员、非正式雇员的时薪下调20%等措施。随后，FF高管离职、数名员工在北京发起劳动仲裁。通过新的重组协议，贾跃亭获得了喘息之机。黄立冲认为，假如贾跃亭找到新的投资者接手股份，后续再把恒大的投资赎回来，而恒大稍微亏损一点或者拿回本金，这对双方而言是最好的结局。根据重组协议，FF股权结构及相关股东对应的权益做相应调整，FF的资产保全质押权与股权融资权获得释放，可分别用于公司未来的债权融资与股权融资。FF称，新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性进展。能不能获得新的投资者青睐，则取决于FF量产的可能性多大。FF表示，去年8月底已成功造出FF91首辆预产车。按照计划，FF将于今年初正式量产交付。FF在最新声明中重申，有能力在2019年向全球市场和预订用户交付FF91。声明还显示，目前FF91的产品研发工作已经完成，并在8月28日提前实现预量产车的下线目标，汉福德工厂也已经完成了大规模量产的规划工作，距离最终量产交付仅一步之遥。不过，经过这么几轮折腾，FF估值已明显下降。恒大健康公告显示，FF A轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。相较此前恒大投资时的估值45亿美元，已大幅缩水。对于贾跃亭而言，当务之急便是找到下一个投资人，从而兑现其量产计划。黄立冲预计，贾跃亭把业务重心放在国外后或许会有新的考虑，比如在东南亚或甚至在美国建造生产基地等。恒大造车梦与FF和解之后，恒大在新能源汽车上的布局显得尴尬。2018年8月14日，恒大成立法拉第中国公司时，呈现出一副摩拳擦掌、野心勃勃的姿态。当天，恒大法拉第董事长彭建军表示，未来十年将在中国建设五大研发生产基地，推出FF91、FF81等多款产品，年产能500万辆。此外，恒大在9月23日再次出手，斥资145亿成为汽车销售和服务界巨头广汇集团的第二大股东，双方将在汽车销售、能源、地产、物流等领域全面开展战略合作。恒大看上FF的是全球领先的新能源汽车技术和产品。而恒大与广汇的合作，则为未来恒大的新能源汽车产品打通产业链后部分，解决渠道、销售、服务等难题。业内人士分析认为，这表明恒大深度布局汽车与能源领域的意图。至此，恒大在新能源汽车下已掷下近280亿元的投资，是地产资本投资新能源汽车产业最大手笔的一家。与FF的纠纷之后，据接近恒大的人士透露，5年内若贾跃亭找到新的投资者，恒大将选择退出，不再参与FF事务。北京盈科（深圳）律师事务所律师郑绪华表示，如果贾跃亭成功购回恒大股份，恒大退出美国公司股东地位，就意味着恒大失去了FF新能源汽车的技术和产品资源。黄立冲同样认为，目前的协议对恒大不利。他指出，原协议中恒大的部分是普通股，且恒大的主要目标是控制FF，现在32%均为优先股，意味着恒大丧失投票权，基本沦为债权人。“FF和新能源汽车是个风险投资，投入资金量非常大。”黄立冲表示。此外，贾跃亭和FF的团队、研发、制造都在美国，恒大实际上很难去控制、管理合资公司和FF。“对于一个还没有量产的公司而言，最重要的是知识产权。”黄立冲认为，恒大不仅没有拿到知识产权，“未来也不确定FF会继续与FF香港有业务联系，目前来看FF将成为纯外国公司。”对恒大而言，唯一收获或许便是借汽车产业所拿的地。“协议里面没有说知识产权的股份，我的理解是国内公司仅仅持有一些土地和厂房，所有知识产权都是在美资公司。”黄立冲认为。黄立冲还预计，如果FF未来不在国内量产，恒大如何满足之前拿地时所签的合约，也是一个挑战。易居智库研究中心总监严跃进预测，地产企业尤其是恒大，后续推进汽车战略转型的力度会继续加大。在他看来，“恒大的转型方向没有错，新能源汽车是一个较好的战略发力点”，但需要注意的是转型中的风险把控，否则会拖累恒大的主业房地产业务。恒大雄心勃勃进入新能源汽车产业，又快速受挫，凸显了房企的转型困境。近两年来，进军汽车领域的房企不在少数，除了恒大，还有宝能、华夏幸福、万通地产、万达、碧桂园等。据统计，去年以来，房企涉及新能源汽车产业链投资规模已超过1000亿元。其中以恒大、宝能、王文学旗下的知合出行为代表的企业，以整车生产与研发为核心，更加注重产业链上下游的布局。而其他企业则专注发力动力电池等产业板块和新能源汽车小镇。但这些拥有“汽车梦”的房企又在近两个月来，接连不断发生动荡。2018年12月16日晚间，万通地产公告，终止收购新能源公司星恒电源。合众新能源于11月29日将法定代表人，从华夏幸福董事长王文学替换成合众新能源创始人方运舟。此外，还有宝能入主的观致汽车高层动荡等。这都凸显了房企涉足汽车领域的道路并不平坦，房企在新能源汽车产业的布局会否因此收缩？恒大们的“汽车梦”依旧前景未明。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>三四线楼市调控试探性微调 两类城市有望获政策松绑</contenttitle>
<content>两类城市有望获得政策松绑许可：持续两年多的房地产市场调控政策，于去年底出现了一些变化。先有山东省菏泽市取消新购住房限制转让期限，后有广州市松绑商服类物业，明确2017年3月30日前土地出让项目不再限定限售对象，可售个人。与此同时，湖南省衡阳市关于限价令撤销“一日游”的操作，同样被市场报以高度关注。“对于三线、四线城市来说，今年房地产市场调控政策出现微调的案例，有望进一步增多。”昨日，中国银行国际金融研究所研究员李赫在接受《证券日报》记者采访时表示，首先，2018年上半年，三线、四线城市房地产乱象导致房价上涨过快，已经在需求端过度消耗了未来购房者的购买力，再加上棚改政策调整导致供给端也出现下滑，因此，供需两端同步走弱或成为部分三线、四线城市政策松绑的主要原因；其次，对于遵义、泸州等人口净流出的三线、四线城市来说，如果没有政策方面的调整，未来很难持续吸引外来人口以及购房者在本地定居；最后，在“稳房价”的背景下，由于目前三线、四线城市房价下降压力较大，要想稳住房价，势必要在政策上做出一些微调。“要想弄清房地产调控政策未来会在哪些方面进行调整，首先要清楚地方政府对哪些政策有自由裁量权。”李赫认为，由于限购、限价、限售及规定社保缴纳年限等政策是由地方政府自行规定，此类政策很有可能是调控政策松绑的首要出发点。除限价措施有望放松外，58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时分析称，信贷政策和限商政策也有望出现不同程度的微调。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对记者表示，两类城市有望获得政策松绑许可：一是地方财政收入、地方债务偿还对房地产相关税收和土地出让金收入依赖程度较高的城市；二是经过本轮楼市调控后，一些房地产交易、土地出让下降程度过大的城市，这类城市一般集中在三线、四线城市，在前期“一刀切”的房地产调控政策引导下，被迫采取了不符合自身楼市发展状况的城市。值得关注是，尽管目前一线、环一线及部分热点二线城市房价已经出现了明显回调，但李赫认为，由于此类城市多表现为人口持续流入或有一定数量的人口基数，且刚需购买力较强，所以，预计政策松绑可能性较低。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>专家：建立房地产长效机制从“1+3”入手</contenttitle>
<content>本报见习记者 刘伟杰“房地产长效机制的建立并非像出台政策一样简单容易，这种调控机制具有长期性、复杂性及反复性，预计建成需要十年时间方可达到理想效果。”中国房地产业协会前副会长兼秘书长顾云昌昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。住建部近日表示，今年要继续坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，着力建立和完善房地产市场平稳健康发展的长效机制，坚决防范化解房地产市场风险。顾云昌指出，建立房地产长效机制简单来说是从“1+3”入手，“1”是指住房制度，包括住房市场体系和住房保障体系，这是住房制度的本质和最重要的内容；“3”是指三方面的机制体制改革，分别是土地供应体系、财税体制、金融货币体制。目前来看，四个方面的机制建设与改革都有所落地，但距离理想状态仍有较大差距。中原地产首席分析师张大伟昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，建设房地产长效机制的最大难点在于土地财政，如何理顺“卖地财政”并解决地方财政收入问题具有很大难度。张大伟指出，当前一线、二线城市，受土地供小于求导致地价较高，地方政府无须多卖地就可满足财政需求，因此地方政府主动加大土地供应的意愿并不高。反观一些三线、四线城市，恰恰面临土地财政压力被迫多卖地，尽管这些地方的房地产市场已是供大于求。因此，在土地供应方面的进展相对滞后，政策的制定和执行也有较大偏差。对于土地供应体系，顾云昌表示，目前已提出多主体土地供给，包括农村建设用地入市、宅基地入市等。其中，农村建设用地入市仍处在试点中，宅基地入市还未达到立法高度，存在较多障碍，包括城乡土地统一市场问题等，这对租赁市场也有较大益处。“租赁机制是未来长效机制中的重要环节”，张大伟指出。此外，顾云昌还表示，由于M2过去增长过快导致房价上涨过高，当前金融体系中直接融资比例太低，间接融资太多，已影响到房地产市场的健康发展，这涉及金融体制改革。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>证券时报头版：关注经济数据更要关注应对政策</contenttitle>
<content>证券时报记者 余胜良2019年新年第一个交易日，A股出现下跌走势。影响行情走弱的因素是多方面的，其中长假期间统计局公布的去年12月制造业采购经理人指数（PMI）与昨日公布的财新中国制造业PMI都低于50%，是两年半以来的首次，对市场产生了一定的压力。PMI指数在这一次跌破50%之前，已有两年多时间处于50%之上，最近几个月处于一个下跌周期内。因此，去年12月PMI进入收缩状态并不是意外急跌，而是延续性下跌。从历史上看，PMI指数与股市的关系并不是严格对应的。PMI指数低于50%视为经济总体收缩，高于50%则视为经济总体扩张。历史上，PMI指数在2008年至2009年间曾经有7个月低于50%，2012年曾经有两个月低于50%，2015年至2016年曾有7个月低于50%。2008年PMI指数回落主要是受国际宏观形势影响，而2015年则主要是受通缩影响。PMI指数起起伏伏，与A股K线图对比两者重合度和关联度并不高。这其中比较重要的原因是PMI指数作为经济领先数据，可以提前预测经济的方方面面。政府在经济过热的时候会进行调控，比如前两年的房地产；在经济不佳的时候，会出台刺激政策，比如2008年推出的4万亿计划。以此改变经济运行轨迹，让经济发展整体上处于相对稳定增长的状态。去年12月PMI数据创下2016年3月以来新低，原材料价格和出厂价格分项回落至2016年1月之前的水平，这和原油等大宗商品价格下跌有关。一方面，这可以节省外汇，减少成本；另一方面，这两年化工、钢铁、煤炭等行业盈利甚好，产品价格下跌，对这些行业会有影响。除了工业品，与居民消费有关的食品价格也下跌不少，特别是蔬菜价格低迷，直接影响到菜农收入。收入受到影响的人还不少，PMI就业指数首次跌至48%，历史上PMI就业指数回落至48%以下主要是在2008年和2015年。实际上，稳定政策的核心，应该放在稳定居民收入和稳定就业上来，如果能创造出新的就业岗位，能让居民有稳定的收入预期，消费就能稳定下来，经济就能稳定下来，这是一个内在的循环。不少经济体都以追求就业率为重要目标，中国将稳就业放在首位，就是出于这种考虑。影响股市因素众多，比如外围市场影响、资金面影响，还有政策面影响等，需要综合考虑，特别是要关注不理想的数据出台后政府可能采取的应对措施，以及这些应对措施可能产生的效果，这样才不至于被短期数据袭扰。（余胜良）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>直击权健事件中两大核心法律问题： “伪直销”和“假宣传”</contenttitle>
<content>自“权健事件”联合调查组进驻以来,经过调查取证,事件处理工作取得了阶段性进展。据联合调查组介绍,经前期工作发现,权健公司在经营活动中,涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪,公安机关已于1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时,相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。《法制日报》记者近日就“权健事件”中的两大核心法律问题——虚假广告宣传为何屡禁不止、直销传销为何真假难辨,采访了相关法律专家。保健食品为何虚假宣传频发“权健事件”最能点燃公众愤怒点的是“虚假广告宣传”问题。2012年年底,内蒙古女孩周洋的父母误信权健公司推荐的“疗法”,周洋服用该院开出的药物4个月后病情恶化,最终不幸离世,年仅4岁。离奇的是,周洋过世后,一份宣扬“周洋生殖细胞瘤被权健秘方治愈”的宣传资料在网上流传。愤怒的周洋父亲将权健公司告上法庭,要求删除信息,却被判决无法证实侵权信息出自权健官方,2015年4月,周洋父亲被判败诉。“权健事件”中有没有涉及到虚假广告宣传?2018年12月28日,天津市武清区市场监管局已对权健涉嫌虚假宣传的违法行为进行立案调查。2018年12月29日,天津市函请国家市场监督管理总局全程监督并指导“权健事件”联合调查组工作。2019年1月1日,上海市市场监管局表示,上海正从虚假宣传、加盟点管理、商品质量等多维度调查辖区内权健加盟店(点),且已联系权健总部,启动溯源调查。中国的保健食品正式纳入制度管理已经20多年,而“虚假宣传”等问题似乎也伴生了20多年。“虚假宣传”的魔影为何不能彻底从保健食品行业的发展中消失呢?曾经发布过我国首个医药业反垄断调查报告的北京大成律师事务所律师魏士廪认为,保健食品的虚假宣传问题跟很多因素有关,也不能简单地将“虚假宣传屡禁不止”的主要责任归于政府主管部门的整治力度不够。保健食品虚假宣传的问题,不是监管不好、整治不好的问题,完全是它多到就像雨后春笋,靠人力已经“按不住”了。据统计,目前中国保健食品产值已超过3000亿元,生产企业有2000多家,从业人员超过600万,发出去的批号有一万多个。但是,如果大部分企业都守法的话,企业数量多并不意味违法案件一定多。实际情况是,不仅“不正规”的企业在违法宣传,正规保健食品企业也有很多存在夸大、虚假宣传现象,比如,2014年媒体曾报道,“国家药监总局严打保健食品违法行为,5个月立案上万起”,这个数字是非常惊人的。魏士廪认为,保健食品的法律地位和消费者心中的“定位”不符是虚假广告宣传屡禁不止的根本原因,企业只有靠“违法宣传”产品才有人买。根据相关法律规定,保健食品是介于药品和普通食品之间的,药品是治病的,而普通食品是提供人体必须的营养、能量的,但保健食品是什么呢?我国监管部门曾给保健食品制定过一系列功能目录,这些功能看似能“诠释”保健食品的空间和地位,但仍然是存在疑问的。保健食品中大致可以分为营养素补充剂和其他功能食品,营养素补充剂就是补充维生素、钙、铁之类,这部分现代医学、营养学研究得很多,补多补少、起什么作用大家好理解,分歧不多。但是,其他功能食品的科学基础差异就很大,比如延缓衰老这类,大部分都是理论推测居多。对于普通消费者来说,要理解准确是非常困难的。比如说改善记忆、改善视力,怎么才能叫“改善”了?是做个检测还是做个量表?老百姓能像治病一样知道自己“改善”了吗?因此,消费者心中想要的“保健食品功能”,其实就是“药品”或“医疗”无法覆盖或“处理起来比较麻烦”的那一部分。一方面,保健食品的法律地位本身缺乏足够的科学支撑,另一方面,就算是这点“地位”也满足不了消费者的心理所需。那怎么办?当然就得突破法律圈好的那点“地位”,毕竟需求就是市场,就是钱。所以,夸大、虚假宣传就不足为奇了,把药品偷偷加到保健食品中也是这么来的。保健食品乱象,还真的是厂家和消费者都脱不了干系。传统监管模式面临诸多挑战据媒体披露,权健表示所销售产品为保健食品或食品,是辅助、调理身体的产品,权健官方从未宣传过服用即可防癌抗癌。社会舆论讲到的“骨正基能治疗心脏病以及前列腺”的消息,也从未进行此类宣传,多为个人夸大宣传所致,并非权健行为。但事实是,权健曾多次因虚假广告等问题被监管部门惩处。据悉,权健在各地的分公司,很多都受到过监管部门惩处,如权健曾多次因发布虚假广告受到处罚,还有因销售不符合国家规定的药品、生产经营无标签的食品添加剂的行为受到行政处罚。中国政法大学法治政府研究院院长王敬波教授认为,相对于国外对保健品宣传治病有明确的惩处制度,我国针对保健品的管理还有很大欠缺,厂商享受着旗下经销商非法宣传所带来的好处,查处时一句“不是官方消息”,似乎就能将自己推个一干二净。对于备受质疑的“周洋生殖细胞瘤被权健秘方治愈”宣传资料,也对依托于互联网平台的网络交易给市场管理机关的监管方式提出了新挑战。北京大学法学院教授王锡锌指出,市场监管机关不通过网络平台难以了解交易主体的详尽信息。监管机关难以实施依托于具体地理地点的行政执法行为。网络平台上的经营者虽然需要按照规定向网络平台提交其身份信息和地址,但是此类经营者相较具有实体店铺的经营者而言,有很强的灵活性,经营地点也可能随时发生变化。因此,市场监管机关在进行实地调查取证、现场检查或者强制执行的过程中,往往会因为经营者登记的地点与实际不符而导致执法活动无法进行。同时,通过网络平台进行交易的经营者和消费者往往不在同一个行政管辖区域,面对面调处基本无法进行,双方提供的信息也难辨真伪。王锡锌认为,在通常情况下,利用广播、电视等传统媒体发布的广告,发布者所在地就是广告的发布地,违法行为发生地属地管辖原则依然可行,但通过互联网发布的广告由于具有很强的跨地域性,因此管辖权问题更加复杂,广告主或租用其他网络公司的网络服务器,或自己建立网站发布广告,或委托门户网站发布广告,或通过电子邮件发布广告。而通过网络交易平台发布的广告最为复杂,形式多样,包括链接广告、页面宣传展示广告、平台广告、搜索引擎排名广告、论坛广告、基于移动互联网的即时通信广告等,难以确定广告发布者所在地,可能因管辖不清造成推诿、扯皮事件。对此,王锡锌建议,应当在网络交易监管和执法管辖权体制中,将网络交易平台所在地作为基本的管辖联结点,引入以网络交易平台所在地的专门机构集中管辖模式。起初可以考虑现有的属地管辖模式与集中管辖模式并存；在实践操作积累经验基础上,可以逐步发展到以网络交易平台所在地集中管辖为主的模式。同时,在监管方式上,将专门机构与交易平台合作监管作为监管技术创新的重点,从而促进网络交易监管的整体性、有效性和效率。直销企业常陷传销漩涡缘由记者注意到,在“权健事件”中,权健公司在其官网发布的声明中称,权健是国家政府机构颁发直销牌照的合法企业。然而,围绕权健公司争议较多的就是其采用的这种直销模式。因为在其直销模式下,权健公司的经销商或旗下的火疗店经营者陆续被曝出涉嫌传销。而且国内很多直销企业也陷入过非法传销纠纷当中。那么,直销和非法传销该如何识别呢?中国保健协会保健品市场工作委员会副主任胡远江建议,从五方面来判断直销和非法传销。一是是否以销售产品为企业营运的基础。直销以销售产品作为公司收益的来源。非法传销则以拉人头牟利或借销售伪劣或质次价高的产品变相拉人牟利。二是有没有高额入门费。直销企业的推销员无需缴付高额入门费,也不会被强制认购货品。而在传销中,参加者须以缴纳或变相缴纳高额入门费作为参与条件。三是是否设立店铺经营。直销企业设立开架式或柜台式店铺,推销人员都直接与公司签订合同。而传销的经营者通过发展人员、组织网络从事无店铺或“地下”经营活动。四是报酬是否按劳分配。直销人员只能按其个人销售额计算报酬,不存在上、下线关系。而传销是通过以高额回报为诱饵招揽人员,参加者的上线从下线的入会费或所谓业绩中提取报酬。五是是否有退出、退货保障。直销企业的推销人员可根据个人意愿自由选择继续经营或退出,顾客有完善的退货保障。而传销通常强制参加者不可退出或退出条件苛刻,已购的产品难以退货。大力提升监管直销企业效能实际生活中,不少直销企业受传销快速膨胀的诱导,为尽快发展销售规模,在直销过程中,引进传统的产品传销和网络传销的拉人头模式,在营销过程中,实行网络会员制管理,在直销中加入积分因素,按照介绍加入人数的多少给予积分,对积分予以经济激励,形成层级会员关系,吸引人员加入,导致加入者不再是单纯销售商品,而是为了获得加入资格和积分,衍变成拉人头式的传销。北京市法学会电子商务法治研究会会长邱宝昌认为,直销行为的特点,导致案源发现难。直销企业的直销行为以无店铺、点对点销售为主,直销行为由直销员完成。如果直销企业采取传销方式,通过互联网组织发展人员,工商部门依靠传统的巡查监管手段很难发现案源。同时,直销行为的跨区域性,导致调查取证难。《直销管理条例》及《直销员业务培训管理办法》规定了未经批准擅自从事直销、超出直销产品范围从事直销、违规招募直销员等禁止性行为。监管部门在发现相关案源后,调查取证的对象涉及直销企业、直销员、消费者,而要掌握了解直销员的具体行为,还要对其销售过程进行取证,调查难度大。而直销企业的异地性,导致查处打击难。直销企业在一地设立多处销售网点,对异地监管部门而言,由于行政处罚异地执行,会加大查处的难度。为此,邱宝昌建议,对于直销企业违法案件查处难问题,应该畅通案源渠道,提升监管效能。加强社区共建,发挥基层居委会掌握民情的优势,收集相关线索。加强房屋中介行业的管理,发现相关线索。通过其他直销企业直销人员掌握的情况获得相关线索。同时完善监管措施,提升查办技能。传统营销模式与网络技术的运用,使得现代企业的营销手段日新月异,这就要求监管部门更新监管方式,并提升执法人员的业务技能。在立法层面,完善对直销企业管理的相关法规规章；在执法层面,执法人员应及时更新业务知识,特别是互联网知识；在业务层面,应加强执法研究,掌握不规范直销行为的发案规律、特征及调查取证方法,从而提升查办技能。邱宝昌认为,对直销企业的监管,涉及人员控制、调查取证、跨区调查、网站检查等内容,单靠一个部门,执法效率不高。完善协作机制,可以有效加大打击的力度。区域间职能部门的协作,能及时对跨区域的涉案人员开展联动调查,掌握证据；区域内不同职能部门的协作,形成联合查处打击机制,由政府统一部署协调,公安、工商、商务、电信、金融等部门联动,发挥各自的职能优势,从而加大打击力度,并确保案件顺利定性、查处。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>长三角一体化发展规划纲要将发布： 跨省市产业融合探索提速</contenttitle>
<content>上升为国家战略的长三角区域一体化，正进入加速推进期。近日，21世纪经济报道记者从长三角区域合作办公室获悉，目前国家发改委正编制的《长三角一体化发展规划纲要》（以下简称《规划纲要》）很快将正式对外公布。知情人士透露，《规划纲要》将注重推动长三角地区三省一市间产业融合和创新发展，并通过打造长三角未来发展示范区，为跨省市产业布局和区域融合发展探索新模式。事实上，近期长三角地区跨省市产业融合发展的模式探索也正加速推进。2018年12月30日，中新嘉善现代产业园项目正式签约落地浙江省嘉善县，成为继浙江平湖和上海金山共同打造国内首个跨省市产业融合创新实践区之后，在浙沪交界地区又一次探索跨省市产业融合创新的实践。但与地跨沪浙两地的“张江长三角科技城”不同的是，此次中新嘉善现代产业园由苏浙沪三地间的不同功能要素共同构建。据了解，作为长三角一体化上升为国家战略后的首个区域合作重大产业平台，中新嘉善现代产业园规划未来将地跨上海和浙江毗邻交界地区，由苏州工业园区和浙江嘉善共同协作建造，将在合作区域探索实行“双主体”管理机制。受访专家表示，长三角一体化发展上升为国家战略后，探索区域间协同创新成为其新时期主要任务，这需要长三角三省一市各方以更积极主动姿态参与。在此过程中，不同区域之间的产业协同可作为创新突破口，通过不断创造新经验与新模式，为未来长三角地区在跨省产业布局和区域融合提供有益探索。《规划纲要》很快将发布前不久召开的2018中国城市规划年会上，中科院南京地理与湖泊研究所研究员陈雯曾透露，国家发改委正启动编制《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》。这是长三角一体化上升为国家战略后，首个即将要正式公开的发展规划，引起社会普遍关注。而事实上，此前有关长三角区域发展的政策规划并不鲜见。2008年以来，国家层面针对长三角地区共发布了三个重要文件，分别是2008年的《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》，2010年的《长江三角洲地区区域规划（2011-2020）》和2016年的《长江三角洲城市群发展规划》。但新时期，上升为国家战略后的长三角一体化发展规划，意义和任务发生了重大变化。1月2日，浙江大学区域与城市发展研究中心执行主任陈建军在接受21世纪经济报道记者采访时表示，长三角区域一体化发展上升为国家战略是在中国面临经济全球化巨大挑战和国内发展模式从高速增长转向高质量增长的背景下提出的。“新时期，长三角一体化发展要面对的主要问题依旧存在。”陈建军说，如何进一步破除更深层次体制机制障碍，包括破解由行政层级体制形成的区域发展壁垒，推动国家和区域治理模式转型，实现区域协同创新，目前需要解决的重要问题还有很多。2018年11月29日，《中共中央国务院关于建立更加有效的区域协调发展新机制的意见》全文发布，也对长三角区域一体化发展提出新要求：进一步完善长三角区域合作工作机制，深化三省一市在规划衔接、跨省际重大基础设施建设、环保联防联控、产业机构布局调整、改革创新等方面的合作。这也让《规划纲要》的正式出台更受到各界的期待。“现在正在编制，估计很快会出台。”近日长三角区域合作办公室常务副主任阮青告诉21世纪经济报道记者，目前该《规划纲要》并无明确发布时间表，但总体已经接近完成。还有接近规划编制工作的知情人士向记者透露，目前长三角区域合作办公室也正积极参与配合《规划纲要》的编制工作，“预计在农历新年前后有望能够发布”。跨区域产业合作将加速推进21世纪经济报道记者还获悉，与此前的长三角一体化发展规划政策不同的是，此次即将发布的《规划纲要》将更注重推动区域之间的产业融合与协作。上述知情人士告诉记者，在此次编制的《规划纲要》中，将注重推动长三角地区三省一市间的产业融合和创新发展，规划通过打造长三角未来发展示范区，为跨省市产业布局和区域融合发展探索新模式。21世纪经济报道记者了解到，《规划纲要》对推动跨地区间的产业协同，与2018年6月1日由长三角联合办公室编制的《长三角地区一体化发展三年行动计划（2018-2020）》中提出的“建设具有全国影响力的长三角产业协同发展示范区”目标基本一致。21世纪经济报道记者梳理发现，自去年11月初长三角一体化发展上升为国家战略后，长三角地区在推动跨区域产业合作方面，呈现出逐渐加速的状态。2018年11月15日，浙江温州与上海嘉定联合发布了《温州市嘉定区更高质量一体化发展深度融合示范区建设工作举措》，以两地产业合作为重点，共谋划梳理了25个重点合作项目，两地将在汽车及零部件、智能制造、电子信息等重点领域，推动温州企业享受张江嘉定园政策，温州企业人才可享受嘉定的购房货币化补贴、租房补贴等人才服务等保障政策。除了产业政策合作外，当前类似中新嘉善现在产业园区的打造，在长三角地区间更深层次的跨区域产业合作也正在加速。该产业园位于嘉善北部魏塘街道，东接上海金山，总规划面积约16.5平方公里，未来将重点聚焦在发展智能传感产业为主导的战略性新兴产业。未来，该产业园区将按照“锁定区域、约定年限、股份合作、封闭运行、滚动开发”的开发模式，在合作区内探索实行“双主体”管理机制，设立园区管委会，履行行政管理职责。嘉善县委副书记、县长徐鸣阳在接受21世纪经济报道记者采访时表示，中新嘉善现代产业园是长三角一体化上升为国家战略后，浙江与江苏两省合作的示范性项目，目标是通过集聚上海、浙江和江苏三地的力量打造成为升级版的苏州工业园，为新时期的长三角一体化发展打造一个高质量发展的产业融合示范地区。“未来该园区将发挥苏州工业园区的平台作用，充分与上海的金融、研发和技术对接，再结合嘉善本地的资源优势，共同发挥出各自的优势，打造成为长三角地区产城融合的未来示范区。”徐鸣阳如是表示。陈建军表示，当前上升为国家战略后的长三角一体化，其主要核心任务就是协调创新，通过发挥三省一市各自的优势形成合力推动产业协同，只是长三角一体化战略探索解决协同创新这一最终目标的一个重要方面。“在国家层面如何形成协调创新的合力，未来会是长三角地区越来越多探索实践的内容。”陈建军认为，在这种情况下，未来《规划纲要》发布后，长三角地区范围内类似探索跨区域的产业协同创新将成为常态。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>年终起底17家造车新势力：仅少数交付 大部分还未量产</contenttitle>
<content>创意图片/新京报记者 王远征从品牌创立伊始，汽车圈的造车新势力们就面临着新车量产、上市、交付等重重关卡。2017年12月，蔚来汽车首款量产车型ES8上市，自此开启了造车新势力的新车落地和量产之路。尽管外界仍对大多数新造车企业采用代工、收购生产资质的量产方式有诸多质疑，但显然，它们早已不再停留在PPT宣讲阶段，进入到了实干阶段。在刚刚过去的2018年里，蔚来汽车、威马汽车、云度汽车、新特汽车等等都已经迈过了新车上市的门槛，进入量产交付的阶段，其中蔚来汽车2018年年内的交付量将近10000辆，领跑造车新势力交付榜。2018年，也因此被业内称为造车新势力的交付元年。但几家欢喜几家愁。诸如车和家、金菓、天际汽车的新车刚刚亮相不久，距量产交付还有一段距离，市场考验依旧严峻；而正道、华人运通、拜腾、奇点汽车等品牌的首款量产车型仍在腹中，量产交付更是漫漫长路。中国汽车工业协会秘书长助理徐海东对媒体表示，2019年新能源汽车补贴至少要在2018年基础上再降低30%。新能源汽车补贴退坡程度将进一步加深，这对于造车新势力来说，势必又是一个严峻的考验。潮水退去，方能看清楚裸泳者。谁能挺过市场最终的量产考验？新京报记者就此对目前17家主流造车新势力进行梳理盘点，起底这些造车新势力交付和发展近况（排名不分先后）。1 蔚来汽车发展现状：2016年，蔚来与江淮汽车达成代工协议。2017年12月，蔚来推出首款量产车型ES8。2018年9月，蔚来登陆纽交所。融资情况：通过IPO，蔚来获得超过10亿美元资金。自2015年6月起，蔚来共进行了8轮融资，融资金额超32.16亿美元。量产与交付：2018年12月15日，ES8已完成交付9726辆，预计年底可完成1万辆的交付目标。第二款量产车ES6预计2019年6月实现批量交付。2 小鹏汽车发展现状：2018年12月12日，首款量产车型小鹏G3上市。目前小鹏汽车是由海马汽车(2.130, 0.00, 0.00%)代工。此外，小鹏汽车已与肇庆市达成合作，建设小鹏汽车肇庆智能制造基地。融资情况：小鹏汽车创始人何小鹏称目前已融资100亿元以上。量产与交付：2018年4月小鹏G3首发后，小鹏汽车在公司内部实现批量交付。何小鹏曾表示，将在2018年底前开始批量交付。3 车和家发展现状：2018年12月17日，车和家收购力帆股份旗下力帆汽车100%股权，获得了汽车生产资质。2018年10月车和家发布首款量产车型理想制造ONE。融资情况：2018年3月，车和家宣布完成了30亿元B轮融资。加上此前的天使轮和A轮融资，车和家累计获得融资57.55亿元。量产与交付：据车和家方面透露，新车理想制造ONE将于2019年实现量产，首批量产车型于2019年年底才会实现交付。4 威马汽车发展现状：2018年以来，威马汽车深陷“交付难”，曾出现大规模退订。目前，威马汽车已通过控股中顺汽车的方式获得生产资质。融资情况：威马最近传出的新一轮融资至少为20亿元。威马汽车高层曾公开表示，威马汽车累计融资已达近200亿元。量产与交付：2018年12月，创始人沈晖称，因交付环节太复杂，威马2018年内将无法完成一万辆车的交付。5 奇点汽车发展现状：据媒体爆料，奇点汽车至今欠薪已达3个月。目前，奇点汽车尚未取得生产资质，将通过北汽新能源代工实现生产。融资情况：目前奇点汽车累计融资金额达到70亿人民币。量产与交付：2018年1月，奇点汽车创始人沈海寅称年底时奇点iS6将量产上市。但2018年10月，沈海寅宣布奇点iS6将推迟上市。奇点iS6或将在2019年春节前后上市，量产计划尚未确定。6 前途汽车发展现状：2018年4月，前途汽车成为第4家获得工信部和发改委“双资质”认可的企业。6月30日，其首款量产跑车前途K50下线，并于8月8日正式上市发布。融资情况：前途汽车母公司长城华冠已先后完成共计14.91亿元的三轮融资。2018年12月7日，长城华冠发布公告称，拟定增募集15亿元，用于公司项目建设等。量产与交付：尚未发布销量或订单数据，量产情况无法做出具体判断。7 新特汽车发展现状：2018年1月，新特汽车与一汽达成新能源汽车生产制造方面的合作，事实上也达成由一汽轿车代工生产。2018年4月19日，旗下首款量产车——DEV1正式亮相。8月30日，DEV1正式上市。融资情况：达成数亿美元的A轮融资，但具体数字尚未披露。量产与交付：新特汽车CEO先越透露，截至2018年12月27日，新特DEV1已经交付超过3000辆；截至2018年10月31日，该公司已获得44000个订单。8 爱驰汽车发展现状：2018年11月30日，爱驰汽车迎来首款量产车型爱驰U5的首秀，并宣布将于2019年四季度开启分批交付。资质方面，2018年12月20日，江西省发改委官网发布公告称，江铃将租用爱驰上饶基地。有业内人士判断，爱驰或由江铃代工。融资情况：据爱驰汽车方面介绍，目前已经经过两轮（pre-A和A轮）融资，A轮融资规模是70亿元。此外，爱驰汽车正在进行第三轮融资，规模约为20亿元。量产与交付：预计在2019年四季度实现。9 电咖（天际）汽车发展现状：2018年11月，电咖汽车推出首款车型ME 7，并更名为天际汽车。此前，电咖汽车于2018年年中实现了对西虎汽车的全资收购，获得了汽车生产资质。融资情况：电咖汽车已完成超过25亿元Pre A轮融资，目前A轮融资已在深入阶段。量产与交付：目前，EV10已交付了2000余辆。10 拜腾汽车发展现状：拜腾汽车首款量产车型BYTON Concept已于2018年年初亮相。2018年9月，通过母公司南京知行，拜腾汽车1元收购一汽华利获得乘用车生产资质。融资情况：已完成三轮融资，融资总额约为8亿美元。量产与交付：预计在2019年年底前正式量产。11 金菓EV发展现状：金菓EV是小康股份海外造车企业SF MOTORS的中文品牌。2018年5月，SF MOTORS 的100%股权转让给小康股份另一子公司金康新能源，获得汽车生产资质。金菓EV首款车型金菓EV SF5于2018年7月亮相。融资情况：2018年6月，小康股份对金康新能源增资30亿元。量产与交付：预计金菓EV SF5将在2019年第三季度上市，并实现批量交付。12 云度汽车发展现状：2017年5月，云度新能源取得发改委和工信部颁发的“双资质”，随后2017年10月发布其首款纯电动SUV云度π1。在产品投放市场不足三个月的时间里，云度π1取得了2400辆的销售业绩。融资情况：目前未有相关信息的披露。量产与交付：据网上公开数据统计，云度新能源已实现交付超过9300辆。13 合众新能源发展现状：2018年11月，合众新能源哪吒汽车纯电动SUV哪吒N01首发上市，第二款量产车哪吒N03将于2019年第四季度上市。2018年6月，合众新能源成为第7个获批新能源汽车双资质的企业。融资情况：目前，公司仅获知合出行12.5亿元注资。量产与交付：哪吒N01批售订单已超过5万辆。合众新能源称，受供应链限制，2018年将交付不超过200辆。14 零跑汽车发展现状：零跑汽车发布首款产品零跑S01将于2019年1月3日上市。其生产资质尚未解决。融资情况：已完成Pre-A和A轮融资，融资总金额达29亿元。量产与交付：2019年第一季度起陆续实现量产交付。15 游侠汽车发展现状：首款概念车游侠X于2015年7月亮相。2017年4月，游侠汽车与浙江湖州市政府签订超级工厂建设合作协议，年产能达20万辆。融资情况：已完成A轮、B轮以及B+轮共三轮融资，累计融资规模超过12.5亿美元。量产与交付：目前官方收到游侠X有效预订登记已超过11000单。16 正道汽车发展现状：有媒体报道称，正道汽车全新K350将于2019年三季度上市。此前，正道汽车于2018年北京车展亮相包括H500、K350和超跑车型HK GT在内的三款概念车型。目前，正道汽车尚未获得汽车生产资质。融资情况：正道汽车董事长仰融此前宣称，已经为正道汽车筹备了300亿资金。量产与交付：尚未实现。17 华人运通发展现状：截至目前，华人运通仅发布Concept-H和Concept A两款概念车。融资情况：尚未公布。量产与交付：创始人丁磊表示，第一部量产车投放市场的时间是在“2020年到2021年之间”。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>年初释放流动性 央行定向降准范围再扩大</contenttitle>
<content>记者 张莫 北京报道记者1月2日从中国人民银行网站获悉，中国人民银行决定，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。央行表示，这有利于扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小微企业受益。央行在2017年9月30日决定对普惠金融实施定向降准政策，该政策正式落地是在2018年1月。当时的政策为：对单户授信500万元以下的小微企业贷款、个体工商户和小微企业主经营性贷款，以及农户生产经营、创业担保、建档立卡贫困人口、助学等贷款增量或余额占全部贷款增量或余额达到一定比例的商业银行实施定向降准政策。凡前一年上述贷款余额或增量占比达到1.5%的商业银行，存款准备金率可在人民银行公布的基准档基础上下调0.5个百分点；前一年上述贷款余额或增量占比达到10%的商业银行，存款准备金率可按累进原则在第一档基础上再下调1个百分点。中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼在接受《经济参考报》记者采访时表示，原来90%以上的银行能达到下调0.5个百分点存款准备金率的标准，但能达到下调1.5个百分点标准的银行并不多。此次将“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”，意味着不仅有更多的银行能够获得定向降准，且将有更多银行达到下调1.5个百分点的标准，从而获得更多的流动性支持。“从释放的流动性角度来看，相当于又一次定向降准。”他说。天风证券银行业首席分析师廖志明称，2018年四大行中只有建行享受1.5%的优惠，经过过往一年投放普惠金融贷款的努力及此次标准放松，预计剩余三大行也将达到1.5%优惠档要求；此外，部分股份行及中小行也有望达到该要求，预计释放流动性七八千亿元左右。董希淼还表示，岁末年初推出此举，有利于保障市场流动性合理充裕，保障金融市场平稳运行，有利于商业银行在春节前后做好各项金融服务。华创证券宏观经济研究主管张瑜表示，从范围看，此举扩大了普惠金融的政策覆盖面，是政策进一步倾斜小微企业的体现。从立意看，总量型货币政策解决结构性问题是有瓶颈的，依据中央经济工作会议的精神展望，后续政策组合主要是“总量货币政策保持流动性合理充裕”加“结构性定向支持继续发力”。多位市场人士表示，今年央行再次降准的可能性很大。张瑜表示，1月中旬或迎降准，同时政策将发力，继续疏通信用渠道。中国民生银行(5.650, -0.08, -1.40%)首席研究员温彬认为，在2019年的每个季度都有降准一次的可能性，每次降准0.5个到1个百分点不等，全年累计降低2%到3%。交通银行金融研究中心认为，除非有严重的负面冲击，否则货币政策“大水漫灌”的可能性不大，在此情况下，预计2019年可能有2到3次降准，且定向降准的概率更大。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>经参头版评论：加大货币政策预调微调力度</contenttitle>
<content>董希淼2018年，我国货币政策在保持稳健中性主基调不变的情况下，创新调控方式和政策工具，加大定向调整力度，改变了上半年流动性偏紧的状态，更好地支持了实体经济。2019年，按照中央经济工作会议部署，货币政策仍然以稳健为方向，但预调微调力度可能将加大，流动性或将略偏宽松，传导机制将得到进一步疏通。过去一年，国际经济形势复杂多变，不确定性增加。我国宏观经济稳中有变，面临着一定压力。金融市场总体平稳，但也出现了一些新情况、新问题，如：随着金融市场乱象整治活动推进，影子银行信用创造功能萎缩，社会融资规模增速明显下滑；面对这种情况，中国人民银行适时对货币政策进行预调微调，全年政策特点体现为三个关键词：稳健。2018年全球货币政策进入关键时点，美国连续四次加息并开启“缩表”进程，我国运用货币政策和宏观审慎政策力保金融市场稳定。货币政策虽然“前紧后松”，但稳健中性的基调基本未变。下半年，央行加强对存款准备金、流动性便利和公开市场操作等不同工具的搭配使用，使市场流动性维持在合理充裕水平。定向。2018年央行四次降低存款准备金率，均为定向降准：1月25日，针对普惠金融领域实施降准；4月25日再次降准，允许银行使用降准释放的资金偿还其中期借贷便利（MLF）；7月5日，为支持“债转股”和小微企业进行降准；10月15日，为对冲MLF和支持小微与民营企业降准。四次降准释放基础货币约为3.65万亿元，改善了流动性结构。创新。近年来，央行创设了短期流动性调节工具（SLO）、常用借贷便利（SLF）、MLF等货币政策新工具。不久前，央行推出定向中期借贷便利（TMLF），从价格和期限两个方面加大对银行服务实体经济的支持力度。随着公开市场操作、再贷款、再贴现与上述新工具的组合与使用，央行增强了调节市场短期性流动性、缓和关键时点流动性紧张等方面的能力。中央经济工作会议指出，我国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。因此，我国将“继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策”。这一基调已连续九年维持不变。在货币政策方面，具体表述也出现新的变化，强调稳健的货币政策要“松紧适度”，流动性保持“合理充裕”；同时，进一步改善货币政策传导机制。具体来看。首先，稳健仍然是货币政策主基调。尽管不再强调稳健“中性”，也未提及“管住货币供给总闸门”，但这并不意味着货币政策转向。中央经济工作会议继续强调，打好防范化解重大风险攻坚战。其次，预调微调的力度将有所加大。央行行长易纲指出，我国货币政策主要任务是支持实体经济，且以内部均衡为主。在中央经济工作会议时隔四年再提“经济面临下行压力”的情况下，央行将可能综合运用各种工具，采取不同价格和期限的政策组合，加大对市场流动性的适时调控，继续实施定向降准的可能性也比较大。而美国有意放缓加息步伐，也为我国货币政策调整提供更加宽松的外部环境。再次，重在改善货币政策传导机制。在连续多次降准和公开市场操作之后，流动性已经较为充裕。如何实现从“宽货币”向“宽信用”转变，货币政策传导是关键。因此，将进一步疏通货币政策传导机制，加大对金融机构的正向激励，使流动性能够更有效率地注入到实体企业；监管部门和金融机构要进一步创新产品和服务；要进一步完善尽职免责和容错纠错机制，打消基层机构与从业人员服务小微和民营企业的顾虑。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国务院批复雄安新区总体规划 禁大规模商业房产开发</contenttitle>
<content>记者 梁倩 北京报道近日，国务院正式批复《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》（以下简称“《规划》”），指出雄安新区将与北京城市副中心形成北京新的两翼，高起点规划高标准建设雄安新区、创造“雄安质量”、建设“廉洁雄安”、打造推动高质量发展的全国样板、建设现代化经济体系的新引擎。《规划》指出，要紧紧抓住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，重点承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等非首都功能，促进生产要素合理有序流动，增强雄安新区内生发展动力。并创建数字智能之城。坚持数字城市与现实城市同步规划、同步建设，适度超前布局智能基础设施，建设宽带、融合、安全、泛在的通信网络和智能多源感知体系，打造智能城市信息管理中枢。但在开发建设方面，《规划》强调，坚持以资源环境承载能力为刚性约束条件，严控城镇规模和城镇开发边界，实现多规合一，将雄安新区蓝绿空间占比稳定在70%，远景开发强度控制在30%。其中，集中建设起步区，率先开发启动区，集约发展外围组团，稳步推进新型城镇化，有序引导人口、产业合理分布，分类打造特色小城镇。《规划》同时指出，雄安将建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度和房地产市场平稳健康发展长效机制，严禁大规模商业房地产开发，原则上不建高楼大厦。在路网交通方面，《规划》显示，将加快建立连接雄安新区与京津及周边其他城市、北京大兴国际机场之间的轨道和公路交通网络。完善雄安新区与外部连通的高速公路、干线公路网，实现多种交通方式顺畅换乘和无缝衔接。盘古智库研究员方烨表示，《规划》的发布意味着雄安新区进入发展建设阶段。其目标分别是近期疏解北京非首都功能、中期升级京津冀协同发展战略、远期修复中国经济南北长期失衡。“雄安也将成为多种长效机制的试验田，例如拒绝炒房、炒地、炒户籍、炒房租等，雄安新区建设在新区规划、城市建设、绿色发展方面已经进行了有益探索。”有业内人士表示。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019更大力度促消费新政在途 消费稳中向好势头持续</contenttitle>
<content>记者 班娟娟 王文博 北京报道《经济参考报》记者了解到，商务部、国家发改委等部门正在密集调研，酝酿出台更大力度的一揽子促消费新政，包括进一步促进城乡居民增收，增强消费能力；加快服务业发展，增加消费增长点；进一步推动降低关税，扩大商品进口等。值得一提的是，构建激发消费潜力的长效机制将成为一大重头戏。当前，消费长期稳中向好势头未改。据相关部门预判，2019年社会消费品零售总额将增长9%左右，消费贡献率在65%左右，有望继续成为经济增长的第一引擎。消费升级空间不断拓展消费有望连续五年成为经济增长第一推动力。数据显示，2018年前三个季度，消费对经济增长贡献率达78%，比上年同期提高13.5个百分点，第一引擎作用显著增强。商务部表示，我国经济发展进入新时代，由高速增长阶段转向高质量发展阶段。消费市场经历了长达30多年的高速增长，已经进入消费需求日益广泛、消费结构不断升级的新阶段。业内人士表示，随着2019年增收降税等政策红利密集释放，消费提档升级的新空间将不断拓展。2019年1月起，居民增收红利落袋。不少地方都将上调最低工资标准和基础养老金，低收入人群增收将有新突破；个人所得税专项附加扣除政策全面实施，进一步减轻个人税负，增加了居民可支配收入。与此同时，跨境电商零售进口新政1月起正式实施，释放出“延续”“扩围”“提额”三项实质性重磅利好，进一步满足消费者对高品质、多样化商品的需求。此外，电子商务法1月1日起生效，为电子商务规范发展提供法律依据，有助于行业行稳致远。“一系列政策从需求端和供给端为进一步发掘消费潜力提供了保障。”商务部流通产业促进中心服务业研究室副主任、研究员陈丽芬对《经济参考报》记者表示，一方面，消费客体即产品和服务的供给质量得到提升，消费者市场选择愈加丰富；另一方面，通过多项降税增收举措，居民消费能力得到明显提升。此外，新兴消费群体快速崛起和城镇化水平不断提高，也在为消费市场蓄力。商务部市场运行司副司长王斌表示，人口老龄化、生育政策调整、“90”后、“00”后年轻群体崛起，将带来新的消费增长点。更大力度促消费新政将出不久前召开的中央经济工作会议提出，2019年要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境，落实好个人所得税专项附加扣除政策，增强消费能力，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心。盘古智库高级研究员吴琦对《经济参考报》记者表示，消费已成为经济增长的第一推动力。特别是在投资增速下滑、出口受外部环境影响承压的情况下，扩大内需、提振消费已成为当前政策着力点和经济压舱石。记者了解到，当前商务部、国家发改委等多个部门正在密集调研，酝酿出台更大力度的一揽子促消费新政。值得一提的是，构建激发消费潜力的长效机制成为一大重头戏。在去年年末召开的全国商务工作会议上，商务部从创新流通方式、优化消费环境、扩大商品和服务供给等方面进行全面部署，进一步推动2019年消费升级。商务部外贸司副司长宋先茂透露，将全力协助办好第二届进口博览会，落实扩大进口，进一步推动降低进口关税，扩大先进技术重要装备和关键零部件进口，进一步完善汽车平行进口的政策措施。近日，国家发改委开展促进城乡居民增收工作调研。发改委表示，下一步将会同有关部门，不断完善促进城乡居民增收政策举措，深化研究扩大中等收入群体的顶层设计。陈丽芬表示，通过居民增收政策，提高消费者收入水平，增强购买能力；完善社会保障机制，可以让消费者提高心理预期，没有后顾之忧地去消费，降低储蓄率，提高支出，从而让消费主体“能消费”“愿消费”“敢消费”。消费稳中向好势头持续在国内外经济形势依然严峻复杂的背景下，近期消费数据承压。“尽管受到一些不利因素的影响，消费增长承受一定压力，但消费市场发展仍具备许多有利条件，稳健发展的基本面没有改变，消费升级的大趋势没有改变，长期稳中向好的总势头没有改变。”王斌说，综合研判，预计2019年社会消费品零售总额将增长9%左右，消费贡献率在65%左右，有望继续成为经济增长的第一引擎。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，我国中等收入群体规模是世界上最大的，而且成长比较快。提高个人所得税起征点、实施专项抵扣等政策，有利于扩大居民消费。2019年消费有条件保持平稳较快增长，消费潜力要更好地挖掘出来。陈丽芬认为，2019年，消费对经济发展的基础性作用将继续保持。新的促消费政策将围绕以下方面展开：一是让消费者有商品和服务可消费，提高商品品质，丰富商品和服务选择；二是让消费者有钱消费，增强老百姓购买力；三是让消费者有保障没有后顾之忧地消费，即完善社保、优化消费环境；四是让消费者有时间消费，通过带薪休假等政策来鼓励消费。“随着我国经济发展由高速增长阶段转向高质量发展阶段，消费对GDP的贡献率仍将稳居首位。随着生产和生活消费不断升级，消费结构将进一步优化，中高端消费成为我国着力培育的经济新增长点，推动以现代服务业为主导的经济转型加快行进。”吴琦说，一方面，以医疗健康、教育培训、文化、旅游为代表的生活类服务业符合居民生活消费升级的方向，将快速发展。另一方面，制造业转型升级将推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，人力资本服务、科学技术服务、租赁和商务服务将延续快速增长态势。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>预热式"降准"来了！央行宣布扩大定向降准范围 全面降准可期</contenttitle>
<content>在业内普遍看好央行春节前再次降准之前，央行先发制人，宣布调整普惠金融定向降准考核标准。此举一出，扩大了符合定向降准标准的机构覆盖面，也意味着不仅此前不符合定向降准范围的机构有望补上“降准”福利，意味着以后定向降准的覆盖范围会进一步扩大。1月2日晚间，央行发布消息称，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”，调整为“单户授信小于1000万元”。这有利于扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小微企业受益。不过，央行的“礼包”还不仅于此，市场普遍预期，本月央行有望再次实施降准（全面降准可能性也很大），春节前资金面有望保持充裕平稳。所以，这次调整普惠金融定向降准考核范围很可能只是“大礼包”到来的前奏。定向降准政策再调整，预计释放七千亿流动性央行早在2014年起就开始对小微企业和“三农”领域实施定向降准政策，特别是县域农村金融机构信贷投放集中在小微企业和“三农”领域，较早就享受了幅度较大的定向降准政策，其存款准备金率大幅低于全部存款类金融机构的平均水平。近年来，央行不断创新调控方式，在保持总量适度的基础上，发挥结构引导作用，随着定向降准比全面降准更频繁的使用，定向降准政策也在不断调整优化。实际上，这并不是央行第一次调整普惠金融定向降准考核范围。2017年9月，央行就调整过一次，彼时将定向降准政策考核范围由小微企业贷款和涉农贷款调整为普惠金融领域贷款，即扩大了贷款认定的范围。此次则是专门放宽了特定贷款类型的考核标准。具体来说，2017年9月，央行发公告称，将定向降准政策考核范围由现行的小微企业贷款和涉农贷款调整为普惠金融领域贷款。普惠金融领域贷款包括：单户授信小于500万元的小型企业贷款、单户授信小于500 万元的微型企业贷款、个体工商户经营性贷款、小微企业主经营性贷款、农户生产经营贷款、创业担保（下岗失业人员）贷款、建档立卡贫困人口消费贷款和助学贷款。上述贷款数据采用人民银行调查统计部门统一口径的统计数据。此次则是专门针对小型、微型企业贷款的单户授信考核标准从小于500万元放宽至小于1000万元。这也是央行不断创新调控方式的体现，前不久国务院常务会议上也提出要“完善普惠金融定向降准政策”，就是对此次政策调整的“预告”。至于此次考核范围调整后，能有多少新机构享受普惠金融定向降准福利呢？央行并未提及，不过根据估算，新纳入的机构占比应该不大，毕竟2017年9月一轮调整后，能够覆盖的银行占比已经很大。彼时央行相关负责人就表示，对普惠金融实施定向降准政策可覆盖全部大中型商业银行、约90%的城商行和约95%的非县域农商行。因此，此次政策调整后，边际增量预计不会太大。但值得注意的是，此次政策调整其实对已享受定向降准优惠的机构更具吸引力。天风证券银行业首席分析师廖志明称，普惠金融定向降准小微企业贷款考核标准由此前的单户授信500万元以下放松至单户授信1000万元以下，将明显提升定向降准150BP优惠档覆盖范围。“2018年四大行中只有建行享受150BP优惠，经过过往一年投放普惠金融贷款的努力及此次标准放松，我们预计剩余三大行也将达到150BP优惠档要求；此外，部分股份行及其他中小行也有望达到该要求，预计释放流动性七千亿左右。”廖志明说。根据此前央行规定，普惠金融定向降准分两档：第一档是上年普惠金融领域的贷款增量占全部新增人民币贷款比例达到1.5%，或上年末普惠金融领域的贷款余额占全部人民币贷款余额比例达到1.5%；第二档是上年普惠金融领域的贷款增量占全部新增人民币贷款比例达到10%，或上年末普惠金融领域的贷款余额占全部人民币贷款余额比例达到10%。符合第一档的金融机构，其存款准备金率在法定存款准备金率基准档基础上下调0.5 个百分点;符合第二档的金融机构,其存款准备金率在法定存款准备金率基准档基础上下调1.5 个百分点。央行货币政策发力结构性定向调控华创证券宏观经济研究主管张瑜表示，从范围看，央行此次调整定向降准考核标准实际是扩大小微企业的范围，扩大普惠金融的政策覆盖面，是政策进一步倾斜小微企业的体现。从立意看，总量型货币政策解决结构性问题是有瓶颈的，从中央经济工作会议展望看，后续政策组合主要是“总量货币政策保持流动性合理充裕+结构性定向支持（债转股、定向倾斜小微、支持民企）继续发力”中信证券研报此前就预计，央行将通过定向宽松的方式创新精准支持民营小微企。早在央行公布的三季度货币政策执行报告中，就已经充分体现了为民营企业纾困的决心。目前货币政策对于实体企业来说，不在于增加总量，而是改善货币传导机制，拓宽民营小微企融资途径。未来将通过改进企业融资服务，完善普惠金融定向降准政策等多种创新方式，优化金融服务民营小微企业的体制机制，从而有利于投资回暖经济企稳。廖志明还表示，参考2018年普惠金融定向降准考核安排，预计此次考核将在1月下旬完成，2月初前将释放流动性，有望明显缓解春节前流动性缺口，也体现央行呵护资金面之心。进一步统一不同监管部门小微贷款激励考核口径标准定向降准政策调整后，不仅利好小微、三农等企业，对银行来说更是直接利好。不仅可以降低存款准备金率，释放更多资金；也利于进一步统一与其它监管部门的小微贷款激励考核口径标准。央行此前对小微企业贷款所使用的激励考核口径通常是单户授信500万元及以下，这不仅使用在针对普惠金融定向降准，也使用在其它货币政策工具上。如2018年6月，提出将单户授信500万元及以下的小微企业贷款纳入MLF、再贷款的合格抵押品范围。相比之下，银保监会提出的“两增两控”考核中的小微企业贷款标准则比央行宽松，即两增是指单户授信总额1000万元以下（含）小微企业贷款同比增速不低于各项贷款同比增速，有贷款余额的户数不低于上年同期水平。此处，小微企业包括小型、微型企业、个体工商户和小微企业主。不过，此次普惠金融定向降准所适用的小微企业贷款单户授信标准放宽后，新标准是否也适用于针对MLF、再贷款合格抵押品、MPA考核标准的范围，还有待央行进一步明确。亦有分析人士预计，上述这些考核标准也有望调整，以保持一致。春节前基础货币缺口超4万亿，降准仍可期此次定向降准考核范围调整虽然被看作是“花式”定向降准，但不少分析师预计，春节前央行还有望继续实施新一轮降准（不排除全面降准），因此，此次考核范围的调整只是下一步降准的前奏。“1月中旬预计还有一次降准，届时央行可能会置换部分到期MLF，增量部分则是全面降准，同时信用渠道继续疏通。”张瑜对券商中国记者表示。中信证券研报也认为，展望2019年春节前货币政策，降准概率较大，TMLF或开启操作，搭配短期跨节流动性投放。先不考虑财政政策发力的影响，2019年1月资金自然到期压力较大，银行体系流动性面临着与2018年相类似的局面，而货币政策委员会2018年第四次例会也提出“加大货币政策逆周期”要求货币政策取向至少保持当前的宽松力度，流动性大额投放维持流动性合理充裕是应有之义。而回到操作工具上，“锁短放长”仍将继续，降准取代去年CRA概率较大。具体到时点，参考CRA是2017年12月29日公告并于2018年1月16日启动；本次降准很可能在元旦后推出，在同业存单到期和缴税因素前后落地实施。总结来看，券商分析师之所以认为央行在春节前夕会再实施一轮降准，主要有两方面因素支撑：一是春节前资金缺口大，需要释放更多流动性进行对冲；二是经济疲软，需要流动性保持合理充裕“托底”。据华创证券屈庆团队测算，今年春节前基础货币依然存在4-4.5万亿的缺口，需要央行采取货币政策工具进行提前对冲，央行将大概率采取CRA、MLF、公开市场大额逆回购甚至降准等相结合的方式投放基础货币以平抑资金面波动。“但要强调的是，无论央行采用的货币政策工具是什么，春节前进行的基础货币投放依然是对冲性质的，并不代表货币政策基调转向宽松。”华创证券屈情团队称。国泰君安宏观研究团队则认为，中国12月PMI跌破荣枯线，为29个月来首次，反映出经济下行压力进一步加大，PMI数据折射出政府正通过基建来维持经济平稳，加之12月底全国人大常委会审议授权提前下达部分新增地方政府债务限额，在地方债务化解和偿还压力下，基建反弹将得到一定助力。政府债券的供给加大，给市场流动性造成冲击，预计央行将在1月份全面降准100个基点来对冲。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>上交所要求新疆火炬就减持事宜做出五点说明</contenttitle>
<content>财联社1月2日讯，新疆火炬关于收到上交所《关于新疆火炬相关股东股份减持计划事项的监管工作函》，要求：相关股东说明拟在短期内减持其所持全部股份的主要考虑，核实相关股东在 IPO前投资上市公司时是否已有明确的退出安排，以及本次减持计划与该退出安排是否一致，说明筹划本次减持计划时是否评估了对中小投资者和公司正常生产经营的影响。说明是否与前述相关股东就减持计划进行沟通，并请公司督促相关各方提供内幕知情人名单，以供交易核查。1月2日晚间，新疆火炬披露股东减持股份计划公告，公司第二大股东君安湘合、第四大股东苏州昆吾民乐九鼎投资及前述股东的一致行动人拟在 6 个月内减持其持有的公司全部股份，合计比例为26.28%。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>揭晓了！嫦娥四号月球车命名“玉兔二号”</contenttitle>
<content>记者从国家航天局获悉，嫦娥四号任务月球车全球征名活动于今天揭晓，月球车命名为“玉兔二号”。2018年12月8日2时23分，探月工程嫦娥四号任务着陆器和巡视器（月球车）组合体发射升空，2019年1月3日10时26分成功着陆月球背面，随即着陆器与巡视器分离，开始就位探测和巡视探测。图为嫦娥四号巡视器车轮。嫦娥四号成功落月，在国际上首次实现月球背面软着陆和巡视探测，首次实现地月拉格朗日L2点中继通信与探测，首次实现低频射电天文观测与研究。为使承担月球背面巡视探测任务的嫦娥四号月球车名称，充分体现广大群众乃至全球华人的意愿，由中国国家航天局探月与航天工程中心联合相关单位，共同组织了嫦娥四号任务月球车全球征名活动，经历了征名提交、评委函审、入围初审、网络投票、终审评审五个阶段。2018年8月15日月球车征名活动启动后，海内外各行各业民众积极参与，年龄最大的94岁，最小的7岁。广东广播电视台专门与广州市白云区江高镇中心小学，共同组织了“为探月工程嫦娥四号任务月球车”征名活动。北京中关村第一小学以“来点儿科学，创享未来”为开学典礼主题，发动孩子们积极参与嫦娥四号任务月球车征名活动。在提交名称的22天里，共收到广大民众提交嫦娥四号任务月球车的名称42945个，在合并整理重复的提名后，最后确认有效名称为14847个，其中2人以上重复提交的名称3192个，单个人提交的名称11655个。从嫦娥四号任务月球车全球征名活动看，广大参与者查阅资料，引经据典，体现了对中华民族文化的喜爱和传承。有的在提交的名称中，引入了嫦娥奔月、玉兔捣药、天狗食月、吴刚伐桂、蟾宫折桂等文献神话记载。有的源于古代传说故事，包括后羿、吴刚、金蟾、玉蟾、天狗，甚至天蓬、八戒、牛郎、织女。有的参阅了诗词经典名句，还有的直接引用了古代名人作为嫦娥四号月球车的名称。比如源于屈原《楚辞·离骚》：“前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属”，提名月球车为“望舒” ，意在嫦娥四号月球车似望舒驾神车飞升月宫漫游求索，探测月球背面更多奥秘。很多群众参与征名活动提交的名称，还体现了中国探月“追逐梦想、勇于探索”的理念和追求。类似于开拓、创新、求索；先锋、使命、勇气；巡天、远征、腾飞；追月、问月、觅月；无畏、奋进、跨越等，出现在很多提交名称之中。很多群众在提交名称的说明中表示，嫦娥四号任务实现人类首次着陆月球背面，谱写的是中华民族自强不息、锐意创新的壮丽篇章，是中国人民攀登世界科技高峰的又一壮举。还有很多征名活动参与者认为，我们现在正处于全体中华儿女戮力同心实现中华民族伟大复兴中国梦的关键时期，探月工程取得的成就不仅体现了中华民族与生俱来的探索进取的本质特征，更是中国人民从站起来到富起来再到强起来的不断追求，体现了对中华民族伟大复兴的祝福和期望。有的提名揽月，表示：伟大的时代，开创伟大的事业，“可下五洋捉鳖，可上九天揽月。”有的提名为光明，认为探索未知世界，成就光明未来，是人类崇高的精神追求,体现了人类命运共同体的价值内涵。还有的提名复兴，认为嫦娥四号代表着中国的发展壮大，是中华民族力量凝聚和伟大复兴的体现。还有很多提交的是与中国梦有关的名称，如：梦想号、圆梦号、追梦号、寻梦号、载梦号等。更多群众对“玉兔”一往情深，建议嫦娥四号任务月球车应该使用“玉兔二号”，这反映了中国探月工程命名为嫦娥工程的文化渊源，与嫦娥三号“玉兔号”、嫦娥四号中继星“鹊桥号”一脉相承，既容易为广大群众接受，又便于记忆和传播。同时，玉兔善良、纯洁、敏捷的形象与月球车的构造、使命既形似又神似，反映了我国和平利用太空的立场。为提高征名的质量，主办单位成立了由航天科技方面专家、高校语言文化名人和国家主流媒体总编组成的23人评审委员会。首先由评委对所有提交的名称进行函审筛选，推荐了153个名称进行入围初审。然后于9月28日组织了初审评审，经过讨论、交流和最后投票，选出了“逐梦、光明、玉兔二号、探索、征途、精灵、无畏、望舒、行者、金兔”10个入围名称，再由广大群众对入围名称进行网络投票。从9月20日到10月10日，新华社客户端、中国网、腾讯网，共计收到投票448206张，其中中国网收到有效投票314860张，新华社客户端与腾讯网共享投票链接收到有效投票133346张。在网络投票的基础上，评委进行了终审评审。大家从世界航天史上月球车、火星车名称，谈到对嫦娥四号任务月球车的命名；从中华民族文化传承的特色出发，对入围名称进行点评；从汉语言文字和易于传播的角度，提出了各自的见解；还有的评委从实现中华民族伟大复兴的梦想切题，阐明自己的观点。在充分讨论后，评委们投下自己庄严的一票，再与公众投票结果加权计算排序，“玉兔二号”最终以最高分入选。嫦娥四号探测器的着陆地在艾特肯盆地，这是月球背面一个巨大的撞击陨石坑，也被科学家认为可能是整个太阳系固体天体中最大最深的盆地，月面凹凸不平。与嫦娥三号相比，“玉兔二号”面临着比“玉兔号”更大的挑战，我们衷心祝愿“玉兔二号”不畏艰险、一路探索，走的更稳、更广、更远。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>看，时间，都在这里！</contenttitle>
<content>2018年12月28日，第八届中国纪录片学院奖颁奖现场，“致敬中国电视纪录片60年”短片转眼，2018到了尾声，这一年，你记住了什么？转眼，中国改革开放已走过40年，你和你的时代共同经历了什么？鲜为人知的是，中国电视纪录片事业，也已走过了60年，一个甲子的时光。时间都去哪儿了？这些问题的答案，都在这部由86部经典纪录片组成的短片里。纪录片是记录社会变迁、审视现实生活的独特窗口，感动人心的真实影像，带人们穿越60年不平凡的时代记忆。从黑白到彩色、从胶片到数字、从群像到个体，纪录片作为一个国家的相册，记录了我们共同走过的时代印记。一代代纪录片人默默的播种耕耘，为历史和时代留下不可替代的珍贵影像。在刚刚落幕的第八届“光影纪年——中国纪录片学院奖”颁奖典礼上，中国电视纪录片事业的开拓者、坚守者、教育工作者们，以及纪录片摄影师、剪辑师、音乐音响创作者的匠人精神被隆重致敬。特殊贡献奖获得者：童国平、陈光忠、田本相、李绍武、孙玉平、刘湘晨(图中为孙玉平、童国平、刘湘晨)摄影师——这群藏在摄影机背后、为我们呈现出镜头前的精彩世界的人，他们的故事却鲜为人知。中国电视纪录片走过60年，摄影，既承载了技术的变迁、艺术的表达，更诠释着对信仰的坚守、甚至超越生命的追求。第八届中国纪录片学院奖颁奖 致敬摄影2018年12月28日，第八届中国纪录片学院奖颁奖现场，“致敬摄影”短片由国家广播电视总局指导、中国传媒大学主办、中国传媒大学电视学院支持、中国纪录片研究中心承办的“光影纪年——中国纪录片学院奖”已成功举办八届。该奖以学术性、独立性、专业性著称，每年邀请国内外人文社科领域顶尖学者及传媒界先锋人物担任奖项评委，同时，国际著名导演雅克·贝汉任评委会终身荣誉主席。目前，该奖已成为中国纪录片行业的标杆之一。本届中国纪录片学院奖共收到来自近400家机构的800余部作品，评选出入围作品200余部，最终有15部纪录片作品获奖。最终获奖作品名单：一、最佳新人奖：藏北秘岭-重返无人区二、最佳大学生作品奖：红毛皇帝三、最佳创新奖：五百元的幸福四、最佳摄影奖：天山脚下五、最佳网络纪录片奖：伟大的舞者·追梦者六、最佳纪录电影奖：张艺谋和他的"影"七、最佳外语作品奖：戴妃的独白八、最佳剪辑奖：王朝九、最佳微纪录片奖：丝界-天使在人间十、最佳短纪录片奖：步履不停十一、最佳长纪录片奖：黄河尕谣十二、最佳音乐音响奖：风味人间十三、最佳国际传播奖：创新中国十四、最佳系列纪录片奖：西南联大十五、评委会大奖：何有此生为未来留影 为时代纪录记者：李杰  胡锐（实习）编辑：王朝视频、图片来源：中国纪录片研究中心</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>举报父母虐童12天后，深圳一举报者遭家政培训公司解约</contenttitle>
<content>2018年12月22日，一名志愿者王某礼在其公众号举报深圳宝安西乡一对父母虐童。27日深圳警方通报深圳父母虐童案处理结果，对父母进行刑事立案侦查。此外，视频发布者也被处以行政处罚，目前女童将正常上学。2019年1月3号上午，深圳虐童举报者王某礼被所属家政服务公司通知解约。有律师指出，行政处罚不是用人单位解除劳动合同的法定事由。此事件中，多数人对于视频如何被公布存在疑惑，也有部分网友担心家庭隐私被泄漏。警方通报中提到，视频发布人王某礼和提供人钟某云，二人非法获得刘某华为监管子女在家庭安装的网络监控摄像头账号及密码的便利，多次登陆摄像头偷窥，并下载编辑后发布，其行为违反了《中国治安管理处罚法》，宝安警方依法对其二人做出行政处罚。虐童举报者王某礼告诉读创/深圳商报记者，1月3号上午他正在公司给家政保姆上课，一位公司员工突然叫停了上课，将其叫到办公室，交给他一份“解除劳动合同通知书”，要求他与公司解除合约。在这份通知书中提到，经公司核查确认，王先生存在严重违反公司规章制度的行为，根据《劳动合同法》第三十九条第二项规定，公司决定于2019年01月03日与其解除劳动合同，且不支付任何补偿。据了解，王先生所在的公司是一家家政保姆培训机构，他在2017年12月开始在该公司任职培训。“此前事情发生后就劝我离职了，我一直觉得这份工作不错，就一直没离开。”我不后悔，也不沮丧，王先生对读创/深圳商报记者表示。在王先生提供的一份公司内部规定中，违反相关规定将会被解约。第二十五条第六项中，记者看到一项“法律、法规规定的其他情形”，王先生认为自己应该是因为违反了这项规定被解约的。据了解，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条：劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同。（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；（六）被依法追究刑事责任的。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>【全面深化改革这五年】让文化创新创造活力充分迸发</contenttitle>
<content>【全面深化改革这五年】开栏的话改革的脚步不会停滞。2013年11月，面对新形势新任务，党的十八届三中全会作出全面深化改革重大战略决策。15个领域，336项重大举措，会议部署的全面深化改革涉及范围之广、力度之大，引领中国实现历史性巨变。5年来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和智慧，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。本报今日起开设《全面深化改革这五年》专栏，集中推出报道，深刻把握党的十八届三中全会的深远意义，生动反映全面深化改革这5年的伟大成就。文化是一个国家、一个民族的灵魂。今天，我们要进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，都离不开文化激发的精神力量。立足新起点、着眼新形势，如何更好地坚持把社会效益放在首位、把牢社会主义先进文化前进方向；如何更好地繁荣文化事业文化产业、满足人民日益增长的精神文化需求；如何更好地推动文化走出去、增强中华文化国际竞争力影响力……一系列重大时代课题迫切需要文化体制改革来作答。针对文化体制改革，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》作出完善文化管理体制、建立健全现代文化市场体系、构建现代公共文化服务体系的具体部署。5年来，文化体制改革向纵深推进，取得了一批标志性的重大制度创新成果。改革激发了文化创新创造活力，促进了文化事业和文化产业的繁荣，增强了人民群众的文化获得感。谋全局，筑牢改革“四梁八柱”不谋全局者，不足谋一域。党的十八大以来，党中央高度重视文化建设，将其纳入“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局进行谋划，加强顶层设计，打牢文化体制改革的“四梁八柱”。党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会都对文化建设作出重大部署，党中央先后印发一系列重要文件，对文化建设作出全面安排、提出明确要求，形成了全面系统、科学完整的工作体系和工作框架。加快推进公司制、股份制改革，健全法人治理结构，建立有文化特色的现代企业制度；推动出台《公共文化服务保障法》《电影产业促进法》《网络安全法》《公共图书馆法》等重要法律；完善国有文化资产管理体制，推动实现管人管事管资产管导向相统一……5年来，一系列事关全局的文化体制改革举措相继推出，国家文化治理能力和水平不断提高，中国特色社会主义文化制度更加成熟更加定型。正确处理社会效益和经济效益的关系，是社会主义市场经济条件下文化建设必须始终把握好的重大问题。2015年9月，中办、国办印发《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》，明确提出“社会效益指标考核权重应占50%以上”，“探索建立党委和政府监管有机结合、宣传部门有效主导”的国有文化资产管理体制等重大举措，将“两个效益”相统一的原则要求转化为具体制度设计。以“双效统一”为指引，文化企业坚持正确导向，创造出更多“叫好又叫座”的精品力作，促进文化市场更加繁荣。补短板，基本公共文化服务惠及民生隆冬时节，湖南省东安县大盛镇文化站艺术培训室里热闹非凡，二胡爱好者在县文化馆专业老师指导下拉起了《赛马》。村口的广场上，10余名妇女组成的腰鼓队演出热情奔放，引来不少群众驻足欣赏。这是东安县开展的送乐器下乡文化惠民服务活动之一。今年6月，大盛镇凭借“民间器乐”荣获了“湖南民间文化艺术之乡”称号。“不仅给我们送来了乐器，看电影也方便多了。家里办喜事需要放电影，只要一个电话，县电影服务管理站可以免费送电影下乡。”大盛镇回隆村李满荣大爷开心地说道。实现文化小康，是全面建成小康社会的题中应有之义。补齐公共文化服务这块短板，更好保障人民基本文化权益，无疑是其中的一项重要任务。2015年，中办、国办印发《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，首次把标准化、均等化作为重要制度设计和工作抓手，确定了14个小类22条基本公共文化服务具体标准。2016年，我国颁布《公共文化服务保障法》，首次以法律形式规范和界定了各级政府及有关部门在公共文化服务中的责任和义务，将公共文化建设纳入法治化、规范化轨道。针对基层公共文化资源分散、服务效能不高等问题，我国制定《关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见》，把乡镇和村级党员教育、科学普及、普法教育、体育健身等设施资源整合起来，建设基层综合性文化服务中心，实现“一站式”服务。通过改革，公共文化服务体系逐步健全，我国博物馆、公共图书馆、文化馆（站）、艺术表演团体分别达到4700多家、3100多家、44000多个、15700多家。目前，中央、省、市、县、乡、村六级公共文化服务体系确立。全国群众文化机构每年开展活动近200万次，服务群众达5.6亿人次。提质量，文化产业发展新动能不断释放国家统计局发布的数据显示，2017年全国文化及相关产业增加值为34722亿元，占GDP的比重为4.2%，比上年提高0.06个百分点。文化及相关产业增加值保持平稳快速增长，占GDP比重稳步上升，在加快新旧动能转换、推动经济高质量发展中发挥了积极作用。数据背后是市场活力的竞相迸发。5年来，我国努力深化文化领域供给侧结构性改革，构建现代文化市场体系和文化产业体系，一批文化企业和品牌做大做强，文化产业发展质量和效益不断提升。在融合发展的浪潮中，文化企业注重对接“互联网+”战略，改造提升传统产业，加快发展移动多媒体、网络视听、数字出版、动漫游戏、3D和巨幕电影等新兴产业，文化产业业态创新和模式创新迈出新的步伐，产业发展的新动能不断释放。改革释放创新活力，直接带来文化市场的活跃繁荣和优秀作品的不断涌现。最新数据显示，2018年中国电影票房突破600亿元，创下年度票房的新高。更多高品质文化产品供给，不仅满足了人民群众对美好文化生活的需要，也引领文化产业发展迈上新台阶。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>全媒风向 | Noa为智能语音设备提供人工朗读新闻服务</contenttitle>
<content>来源：TechCrunch编译：伍团子如果你痴迷于用Echo等智能语音设备收听新闻，现在可能有更好的选择了。一家名为Noa的公司近期推出了一项支持Alexa（亚马逊的语音虚拟助手系统）的新功能，它用人类“朗读者”向智能语音设备用户播报《纽约时报》等顶级媒体机构的新闻——目前，市面上的应用大多依赖于文本转换为语音的功能，而不是靠真人讲述。要使用该功能，用户可以说：“Alexa，打开Noa并播放纽约时报。”Noa建立了一支六人的转述员团队，转述合作媒体的新闻故事，团队成员来自美国、英国和爱尔兰。合作媒体名单里包括纽约时报、金融时报、彭博社、经济学人等等，且还将继续扩大。该功能采用计件收费的模式，用户每周的免费收听文章额度为10篇，若想要更多内容，需要支付每月$7.99的费用，即可无限制收听。初创公司Noa的总部位于都柏林，目标是提供音频新闻服务，这项技术是公司的最新产品。公司创始人Hicky表示，“虽然音频新闻是我们提供的核心产品，但个性化推荐和高质量内容策划同样重要。我们的目标不是用音频文章淹没用户，而是希望帮助他们学习和理解新闻。”Hicky还提到，Noa去年融资了60万美元。目前，Noa正在将功能拓展到谷歌智能语音设备Google Home、车载系统Android Auto和CarPlay上。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>祝贺！中国成功实现人类探测器首次月球背面软着陆</contenttitle>
<content>↑图为1月3日在北京航天飞行控制中心拍摄的降落过程（示意图）。新华社记者 金立旺 摄原标题：中国成功实现人类探测器首次月背软着陆新华社北京1月3日电（记者陈芳、胡喆）这是人类第一次揭开古老月背的神秘面纱。2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次月背软着陆。经过约38万公里、26天的漫长飞行，1月3日，嫦娥四号进入距月面15公里的落月准备轨道。北京航天飞行控制中心大厅内，随着现场工作人员一声令下，嫦娥四号探测器从距离月面15公里处开始实施动力下降，探测器的速度逐步从相对月球1.7公里每秒降为零。在6到8公里处，探测器进行快速姿态调整，不断接近月球；在距月面100米处开始悬停，对障碍物和坡度进行识别，并自主避障；选定相对平坦的区域后，开始缓速垂直下降。最终，在反推发动机和着陆缓冲机构的“保驾护航”下，一吨多重的探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区。嫦娥四号着陆区地形起伏达6000米，是太阳系中已知最大的撞击坑之一，被认为对研究月球和太阳系早期历史具有重要价值。“月球背面是一片难得的宁静之地，屏蔽了来自地球的无线电信号干扰。这次探测可以填补射电天文领域在低频观测段的空白，将为研究恒星起源和星云演化提供重要资料。”探月工程嫦娥四号任务新闻发言人于国斌说。落月后，通过“鹊桥”中继星的“牵线搭桥”，嫦娥四号探测器进行了太阳翼和定向天线展开等多项工作，建立了定向天线高码速率链路，实现了月背和地面稳定通信的“小目标”。11时40分，嫦娥四号着陆器获取了月背影像图并传回地面。这是人类探测器在月球背面拍摄的第一张图片。后续，嫦娥四号探测器将通过“鹊桥”中继星的中继通信，开展设备工作模式调整等工作，择机实施着陆器与巡视器分离。从嫦娥奔月到万户飞天，从“天眼”探秘到载人航天，探索浩瀚宇宙，是中华儿女不懈追求的伟大梦想。“这一刻，我们都是幸福的追梦人！”得知嫦娥四号着陆的喜讯，年近九旬的“两弹一星”功勋科学家孙家栋院士豪情满怀。【早前报道】2019-01-03 12:08【祝贺！中国成功实现人类探测器首次月球背面软着陆】2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯 卡门撞击坑内，实现人类探测器首次在月球背面软着陆。（记者 陈芳、胡喆）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>《求是》：论新时代</contenttitle>
<content>《共筑中国梦》（油画） 刘宇一2018年12月25日，杭州至黄山高铁开通运营，一列“复兴号”驶过桐庐县富春江特大桥。杭黄高铁全长265公里，初期运营时速为250公里，沿途经过7个5A级、50多个4A级旅游景区，被誉为“最美高铁”。 浙江日报 吴元峰 叶辉/摄中国特色社会主义进入了新时代。这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。这一重大政治判断，已经深入党心民心，得到全党和全国人民高度认同。沐浴着新时代的朝阳，中国共产党带领中国人民，意气风发、豪情满怀，为完成新时代的新使命新任务，立足新时代的伟大实践，奋勇进行新时代的伟大斗争，不断深化对新时代的认识，把握新时代的规律，增强新时代的自觉，引领新时代的潮流，创造属于新时代的人间奇迹。一、新时代与历史大时代新时代是中国历史发展和世界历史发展合规律性的演进阶段。中国共产党作为马克思主义政党，对历史规律的认识，对历史大时代的把握，牢牢置立于生产方式的矛盾运动的科学分析判断上，并坚持从历史大时代的客观规律中把握中国社会发展的历史进程。这是我们正确认识新时代必须掌握的科学方法论。马克思主义认为，“一切社会变迁和政治变革的终极原因，不应当到人们的头脑中，到人们对永恒的真理和正义的日益增进的认识中去寻找，而应当到生产方式和交换方式的变更中去寻找”。生产力与生产关系的矛盾运动即社会的生产方式，是推动社会发展的根本动力，也是区分历史时代的根本依据，正如马克思所说的，历史上“手推磨产生的是封建主的社会，蒸汽磨产生的是工业资本家的社会”。生产方式的不断发展及其在社会不同发展阶段呈现出的不同特点，使人类社会区分为不同的社会形态，同时也相应划分为不同的历史时期，这是马克思主义对于时代本质的根本立场。在时代问题上，马克思主义之所以比其他任何思想体系都站得高、察得深、看得远，正是由这一根本立场决定的。从这一根本立场出发，马克思主义科学阐明了时代的本质，揭示了时代发展的规律和趋势。生产力的变革要求生产关系的相应变革以为解放和发展生产力拓展空间，否则这些生产关系就可能变成生产力发展的桎梏。随着生产关系（经济基础）的变更，建立其上的上层建筑也必定会或快或慢地发生变革，直至催生新的社会革命。人类社会经过原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义社会、社会主义社会等社会形态和历史大时代的合规律性更替演进，充分验证了生产方式矛盾运动推动人类社会向前发展、社会时代不断更新的根本规律。尽管这一规律的呈现方式是具体的、多样的、曲折的、长时段的，但“青山遮不住，毕竟东流去”，人类社会的发展规律，是不以个人的意志为转移的自然历史进程，总趋势不可逆转。列宁深刻领会了马克思主义的时代观，他把这一思想与所身处的国际国内情势紧密结合起来，用于分析判断时代的本质和特征，写出了《帝国主义是资本主义的最高阶段》等不朽篇章。他指出，只有首先考虑到各个时代的不同的基本特征，我们才能够正确地制定自己的策略；只有了解了某一时代的基本特征，才能在这一基础上去考虑这个国家或那个国家的更具体的特点。从世界社会主义500年的大视野来看，尽管我们所处的历史大时代同马克思所处的时代相比发生了巨大而深刻的变化，但正如习近平总书记明确指出的，“我们依然处在马克思主义所指明的历史时代”。 这个历史时代，就是从空想社会主义的道义批判到《共产党宣言》的科学飞跃，历经巴黎公社，特别是历经十月革命开辟的社会主义一步步走上世界历史舞台、资本主义一步步退出世界历史舞台的历史新纪元，就是从资本主义向社会主义并最终向共产主义过渡的历史大时代。资本主义必然灭亡，社会主义必然胜利，这是由资本主义基本矛盾决定的客观规律和必然趋势。在500年的漫长历史中，社会主义经历了从空想到科学、从理论到实践、从一国到多国的发展，经历了无数的失败与成功、黑暗与光明的搏击，如同不息的江河，在人类大历史千回百转、跌宕起伏的大潮中滚滚向前，愈挫愈奋，生生不息。中国共产党一登上历史舞台，就高举马克思主义伟大旗帜，把实现人民幸福、民族复兴同实现社会主义最终实现共产主义结合起来，矢志奋斗、艰辛探索、勇往直前。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”党团结带领人民取得的根本成就，就是建立了社会主义新中国，铺就了一条中国特色社会主义人间正道，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。170多年、90多年、70年、40年、500年，历史回眸，就能从近代以来中华民族史、中国共产党史、新中国史、改革开放史、世界社会主义运动史的演进中，更加清晰地看到中国特色社会主义进入新时代，是历史与现实、世界与中国的历史大潮共同铸就的壮丽篇章。这是以中国特色社会主义为本质内涵的伟大社会革命取得伟大成功的标志，也是科学社会主义的发展进入新阶段的标志。世界历史大时代和中国历史大时代交汇交融的辩证法，绘就了壮美的新时代画卷。作出中国特色社会主义进入新时代的政治判断，是我们党坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，用深邃的历史眼光、宽广的国际视野，从人类社会发展演进的大历史观的高度，分析我国发展的历史阶段得出的正确结论，集中回答了处于新时代历史方位的中国，要举什么样的旗、走什么样的路，完成什么样的历史任务、进行什么样的战略安排，坚持什么样的发展理念、达到什么样的宏伟目标，处于什么样的国际地位、对人类作出什么样的贡献等一系列重大问题，为准确把握我国的历史机遇期和战略机遇期，制定党和国家的大政方针、战略策略，顺利推进党的十九大作出的战略安排，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供了符合客观世界规律的科学依据，是我们党对马克思主义时代理论的新发展和新贡献。二、新时代与中国特色社会主义中国今天的新时代，是中国特色社会主义的新时代，这是新时代的本质属性。习近平总书记强调指出，“中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义。”改革开放以来，我们党全部理论和实践的主题就是中国特色社会主义。新时代的重大课题，就是必须从理论和实践的结合上系统回答坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义。党的十八大以来，在新中国成立以来特别是改革开放以来我国发展取得的重大成就的基础上，以习近平同志为核心的党中央团结带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，坚持统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，对党和国家各方面工作提出一系列新理念新思想新战略，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，这是中国特色社会主义进入新时代雄厚的物质精神基础，具有坚实的实践检验支撑。新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本目的，就是要在解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力、促进人的全面发展上更有效率，更能激发全体人民的积极性、主动性、创造性，更能为社会发展提供有利条件，彰显科学社会主义的时代价值，赢得与资本主义相比较的优势，以不可辩驳的事实彰显科学社会主义的鲜活生命力，使社会主义的伟大旗帜始终在中国大地上高高飘扬，夺取中国特色社会主义伟大胜利，谱写中国特色社会主义建设事业的新篇章。中国特色社会主义进入新时代，改革开放也进入了新时代。改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和治国理政的卓越智慧，提出全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，着力增强改革系统性、整体性、协同性，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的局面。新时代，必须在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放，坚决破除一切妨碍发展的体制机制障碍和利益固化藩篱，加快形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，将改革开放进行到底，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。习近平总书记深刻指出：“科学社会主义在中国的成功，对马克思主义、科学社会主义的意义，对世界社会主义的意义，是十分重大的。”新时代不仅开辟了中国特色社会主义的新时代，也开辟了科学社会主义发展的新阶段，具有重大而深远的现实和历史意义。我们党以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，开拓了马克思主义发展新境界。新时代中国特色社会主义的成功，为人类探索更加合理更加美好的社会制度提供了中国方案、贡献了中国智慧。中国特色社会主义成为振兴世界社会主义的中流砥柱，改变了世界社会主义与资本主义的力量对比，坚定了越来越多国家的人民对社会主义的信心，推动世界社会主义运动走出低潮、迎来复兴。三、新时代与习近平新时代中国特色社会主义思想中国特色社会主义进入新时代，是人类发展历史逻辑、科学社会主义理论逻辑和中国特色社会主义实践逻辑的有机统一，是理论和实践在历史大时代深刻结合的丰硕成果。中国特色社会主义进入了新时代，其基本依据，不仅在于我国发展的实际状况和客观形势发生了重大变化，更在于我国发展的指导思想和精神境界发生了质的飞跃。当代中国正经历着我国历史上最为广泛而深刻的社会变革，也正在进行着人类历史上最为宏大而独特的理论和实践创新。这是一个需要理论而且一定能够产生伟大理论的时代，这是一个需要思想而且一定能够产生伟大思想的时代。习近平新时代中国特色社会主义思想就是这一伟大时代的理论和思想结晶，是新时代的理论旗帜和思想标识。新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，我们党正是紧紧围绕这个时代课题，深刻结合新的时代条件和实践要求，进行艰辛理论探索，从而取得重大理论创新成果，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。这一思想来之不易， 弥足珍贵。这是立足时代之基、回答时代之问、引领时代潮流的根本指导思想，是为新时代坚持和发展中国特色社会主义、推进党和国家事业提供遵循的根本指导思想，是与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，既一脉相承，又与时俱进的根本指导思想，是21世纪的马克思主义、当代中国的马克思主义。马克思主义承认客观物质力量在历史发展中的决定性作用，强调历史是人民创造的，同样也强调伟大的思想和伟大的人物在历史发展中能够发挥重大作用。人是需要一点精神的，一个政党、一个民族、一个国家，精神的力量更是无比巨大的。党的十八大以来，党和国家事业取得全方位、开创性历史成就，发生深层次、根本性历史变革，最根本的就在于有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，就在于有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。而这一思想之所以能够指引全党全国各族人民勇往直前，正在于它回应了时代的声音，把握了时代的规律，根本在于它聚集了人民的心愿，代表了人民的利益。毛泽东同志指出，“自从中国人学会了马克思列宁主义以后，中国人在精神上就由被动转入主动。”新时代，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装起来的中国人民，达到了精神上完全主动的新境界。我们必须更加坚定、更加自觉地坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，不断回答新时代和新实践提出的新的重大课题，让新时代的马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。四、新时代与世界大变局从资本主义向社会主义和共产主义过渡的历史大时代，也是从各民族的历史走向世界历史的历史大时代。在这个漫长的历史进程中，各个民族、各个国家与世界的联系也随着时代的发展不断变化。当今世界正处于百年未有之大变局，经济全球化、政治多极化、文化多样化、社会信息化更加深入发展，国际形势和世界格局正在发生深刻变化。世界大势浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。进入新时代的中国，日益走近世界舞台的中央，标志着中国的发展状态、发展趋势、发展愿景，与世界潮流同向同势，相互交织、相互激荡，中国深刻改变着世界，世界也深刻影响着中国。生产力的革命是一切社会变迁和政治变革的终极原因。当前，人工智能、大数据、量子信息、生物技术等新一轮科技革命和产业变革正在积聚力量，催生大量新产业、新业态、新模式，给全球发展和人类生活带来翻天覆地的变化，人类社会发展面临着空前的机遇和挑战。和平与发展仍然是当今人类历史大时代的主题，合作与共赢的时代潮流更加强劲，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，不同制度模式、发展道路进行着深层竞争和博弈。同时，世界面临的不稳定性不确定性突出，世界经济增长动能不足，贫富分化日益严重，逆全球化、反全球化、保护主义、孤立主义倾向抬头，地区热点问题此起彼伏，恐怖主义、网络安全、重大传染性疾病、气候变化等非传统安全威胁持续蔓延，人类面临许多共同挑战。世界怎么了？人类社会向何处去？历史再一次站在前进的十字路口。世界处于百年未有之大变局，中国特色社会主义走进了新时代，毫无疑问，日益走近世界舞台中央的中国正是其中的一个关键变量，中国的新时代与世界历史大时代的深刻变化交汇在一起，中国与世界的关系发生着前所未有的深刻变化。需要向世界反复声言的是，中国的变量带给世界的是正能量，新时代的中国向前进，推动世界向前进；新时代的中国是世界进步的动因，带给世界的是机遇。中国的经济体量已占世界第二位，对世界经济增长的贡献前所未有地增长，在全球发展中的作用前所未有地提高，中国的综合国力、中国的国际地位都达到了历史的高峰，中华民族正以崭新的姿态屹立于世界的东方。这些深刻变化，给我国的发展带来了重大的历史机遇，使我国有了更强能力解决好自身问题，实现自身更好发展；也有了更强能力去合作协同解决世界性难题，促进世界各国的共同发展进步。同时也要看到，中国的发展成就和发展势头也使一些国家和势力感受到了威胁。他们为了维护自身的霸权地位和垄断利益，对我国的打压、阻遏不断加大。面对复杂多变的国际国内形势，完成好新时代的重大任务，更需要坚持统筹国内国际两个大局，把握机遇、应对挑战，化危为机，赢得主动。中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的政党，也是为人类和平发展进步事业而奋斗的政党。“中国应当对于人类有较大的贡献。”这是毛泽东、邓小平等老一辈领导人念兹在兹的期望。新时代的中国将以什么样的姿态、什么样的角色、什么样的作为展现在世界面前，以什么样的道路、理论、制度、文化回应世界历史大时代提出的课题，促进经济社会持续健康发展，造福中国人民和世界人民，不仅决定着中国的命运，也影响着人类的未来。中国共产党作为世界上最大的政党，中国作为世界上最大的社会主义国家、最大的发展中国家，在新时代鲜明地体现出大党大国的负责任榜样和雄心壮志，怀抱大胸襟，承担大责任，真心实意、奋力躬行地把实现中国人民的美好生活与建设人类命运共同体更加紧密地结合起来，立志为人类的共同发展进步作出新的更大贡献。五、新时代与实现中华民族伟大复兴实现中华民族伟大复兴，是近代以来中华民族最伟大的梦想，是中国共产党人始终不变的追求。可以说，一部中国现代史，就是中华民族实现伟大复兴与党的不懈奋斗、科学社会主义道路指引的历史际会。社会主义既是人类社会历史形态有规律地演变在中国的具体表现，也是中国近代以来在血与火的现实面前进行社会革命，从而实现民族复兴唯一正确的道路。新时代，就是实现中华民族伟大复兴的决胜时代。中华民族创造了灿烂瑰丽的文明形态，曾长期走在世界前列。但近代以来，由于西方列强的入侵和统治阶级的没落，中国陷入内忧外患的黑暗境地，国家积贫积弱，人民生灵涂炭。只有创造过辉煌的民族，才懂得复兴的意义；只有历经过苦难的民族，才对复兴有如此深切的渴望。在近代以来漫长的历史进程中，中国人民经历了世所罕见的磨难，付出了惨痛巨大的牺牲，进行了不屈不挠的拼搏，取得了令世界震撼的成就。新时代，中国人民和中华民族在历史进程中积累的强大能量已经充分爆发出来，汇聚为实现中华民族伟大复兴势不可挡的磅礴力量。新时代，中国比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现中华民族伟大复兴。党的十九大对我国发展提出了更高的奋斗目标，形成了从全面建成小康社会到基本实现现代化、再到全面建成社会主义现代化强国的战略安排，发出了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的冲锋号令。必须牢牢把握实现民族复兴这一时代主题，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，以昂扬的斗志和无畏的精神，不断为民族复兴大业添砖加瓦。从经济建设看，就是由高速增长转向高质量发展，贯彻新发展理念，建设现代化经济体系；从政治建设看，就是健全人民当家作主制度体系，发展社会主义民主政治，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一；从文化建设看，就是坚定文化自信，坚持中国特色社会主义文化发展道路，建设社会主义文化强国；从社会建设看，就是始终把人民利益摆在至高无上的地位，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进；从生态文明建设看，就是坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国；从国防和军队建设看，就是坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，建设一支世界一流军队；从推进祖国统一大业看，就是坚持“一国两制”方针，坚决维护国家主权和领土完整；从外交工作看，就是坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体。最根本的，就是坚持党对一切工作的领导，坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平，始终保持党的先进性和纯洁性。六、新时代与我国社会主要矛盾生产力和生产关系、经济基础和上层建筑之间的矛盾作为人类社会的基本矛盾是永恒存在的，这一基本矛盾在社会形态发展演进的不同阶段有不同表现形式和特点，并以社会主要矛盾的形式呈现出来。社会基本矛盾的不同表现形式和特点，是决定人类历史大时代社会主要矛盾的根据，也是决定中国特色社会主义新时代主要矛盾的根据。社会主要矛盾反映的是社会形态发展演进在某个发展阶段存在的最突出问题。一个社会既因为这个最突出问题的不同而呈现出不同的阶段性特征，也因为解决这个最突出问题而获得最大发展动力。中国特色社会主义进入新时代，是以我国社会主要矛盾的历史性变化为主要依据的，这个主要矛盾就是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。在社会主义社会中，基本矛盾仍然是社会发展的根本动力，但性质和特点与旧社会相比根本不同。社会主义的根本任务是解放和发展生产力，满足人民日益增长的需要。我国是在生产力十分落后的条件下进入社会主义社会的，落后的社会生产与人民不断增长的需要之间的矛盾十分突出，这个问题如果解决不好，就会制约社会主义制度优越性的发挥。早在我国社会主义制度建立之初，毛泽东同志就认识到，社会主义社会的生产关系虽然“是和生产力的发展相适应的；但是，它又还很不完善，这些不完善的方面和生产力的发展又是相矛盾的”。这就需要进行不断的改革，以促进社会主义制度的自我完善和发展。党的十一届三中全会后，我们党准确把握社会主义初级阶段我国社会生产力和生产关系的特点，在党的八大提出的对社会主要矛盾的概括的基础上，更加鲜明地提出“我国社会主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”，从而明确了我国社会基本矛盾的主要特征和最突出问题，并以社会主要矛盾的方式概括出来，以确定我国社会的历史方位、工作重点和奋斗目标，制定党的基本路线和方针政策，成功开辟了中国特色社会主义道路，使社会主义制度焕发出巨大生机活力。中国特色社会主义进入新时代，我国社会基本矛盾出现了新的变化，有了新的特征和新的问题，从而使得我国社会的主要矛盾必然发生重要变化。从生产方面看，我国社会生产力水平显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分；从需求方面看，我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，对物质文化生活提出了新的更多更高要求，同时对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求也水涨船高。如此，矛盾的两端都变了，对矛盾的认识和概括也必然要随之变化，人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾突出起来，成为新时代的社会主要矛盾。社会主要矛盾转化的背后，是我国经济社会的深刻变革。包括根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度和其他各方面体制机制组成的中国特色社会主义制度已经形成，并被实践证明是特色鲜明、富有效率、优势巨大的，我国社会的生产力和生产关系、经济基础和上层建筑基本是相互适应的，这是改革开放以来中国特色社会主义之所以能够创造人间奇迹的根本原因。对此，我们要有充分的制度自信。同时也要看到，我们的制度还不是尽善尽美、完全成熟定型的，必须全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，才能为新时代中国特色社会主义的更好发展提供可靠的制度保障。在继续推动经济社会发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问题，更好满足人民在经济、政治、文化、社会、生态等方面日益增长的需要，更好地推动人的全面发展、社会的全面进步。这是解决新时代社会主要矛盾的根本之策，也是新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略选择。七、新时代与以人民为中心为什么人的问题是一个根本的问题，原则的问题。是以少数人为中心、为少数人谋利益，还是以人民为中心、为多数人谋利益，是不同社会生产的性质的根本区别。新时代是每个人的新时代，以人民为中心是新时代发展理念的灵魂。毛泽东同志曾经指出，“所谓社会主义生产关系比较旧时代生产关系更能够适合生产力发展的性质，就是指能够容许生产力以旧社会所没有的速度迅速发展，因而生产不断扩大，因而使人民不断增长的需要能够逐步得到满足的这样一种情况”。社会生产与人民需要、生产力发展与人的发展和社会进步之间的相互促进、良性互动，集中体现了社会主义制度的优越性。在新时代，从解决“有没有”到解决“好不好”，社会主义经济中生产和需要之间的这种良性互动进入了新的更高阶段。全力推动高质量发展，从本质上来说，就是为了更好满足人民的需要，实现人民利益的最大化。包括供给侧结构性改革在内的一切改革，目标指向最终无不是为了使我国供给能力更好满足广大人民日益增长、不断升级和个性化的需要，这正是社会主义生产目的的体现。习近平总书记反复强调，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。这就是新时代最根本的价值标准和价值立场，也是人民在新时代阔步前进的不竭动力。满足人民美好生活需要，要着力解决人民群众所需所急所盼，让人民共享改革发展成果，有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感。要努力实现全体人民共同富裕，在不断做大“蛋糕”的同时，更合理地分好“蛋糕”。党的十九大对共同富裕作出了更加明确的战略安排，即到2035年时“人民生活更为宽裕”、“全体人民共同富裕迈出坚实步伐”，到本世纪中叶时“全体人民共同富裕基本实现，我国人民将享有更加幸福安康的生活”。全体人民共同富裕的美好理想，经过新时代的奋斗，一定能够成为现实。要把实现人的全面发展作为美好生活的高尚境界。人越全面发展，创造的社会物质文化财富就会越多，人民的生活就越能得到改善；而社会物质文化条件越充分，也越能促进人的全面发展。进入新时代，随着生产力的全面进步和经济社会的全面发展，人民对全面发展的需要更加强烈，能够担当民族复兴大任的时代新人，必定是与新时代同呼吸、共命运、一起前进的全面发展的人。八、新时代与世界现代化新途径现代化是生产力发展进步的客观结果，也是人类社会发展的必然趋势。一个国家的现代化程度在很大程度上反映了国强民富的程度。近代以来中国一代代志士仁人梦寐以求的夙愿和不懈奋斗的追求，就是通过走现代化之路实现国强民富。中国自近代以来的现代化进程，屡屡被帝国主义列强和反动势力所阻断，新中国成立之后，中国才真正开启了实现现代化的历程。在中国共产党人和中国人民的艰苦卓绝的奋斗下，中国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程，在实现现代化的道路上迅跑，中国共产党和中国人民使诸多不可能成为了可能。进入新时代，我国的现代化建设已处于物质文明和精神文明、物质力量和精神力量、物质生活和精神生活全面协调推进的历史新起点，处于由量的积累到质的提升的历史新起点，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深度融合、同步发展，国家治理体系和治理能力现代化强势推进，中国即将赢得全面建成小康社会的完全胜利，并在此基础上，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。新时代不仅标明了我国改革发展的历史方位，也标明了我国全面实现现代化的历史方位。近代以来，无论是君主立宪、“师夷长技以制夷”也好，资产阶级民主共和以及“工业救国”、“教育救国”、“科学救国”也罢，形形色色的救国论无非是想找出一条现代化的出路。但是，在半殖民地半封建的社会里，这些现代化道路的设想注定要以失败而告终。新民主主义革命和社会主义革命，清除了阻碍中国走现代化道路的根本障碍，为生产力发展、为经济基础变革、为走社会主义现代化道路，提供了根本政治前提和制度保障。从上世纪50年代起，我们党明确提出实现“四个现代化”的宏伟目标，并为此艰辛探索。改革开放伊始，我们党为实现社会主义现代化，作出“三步走”的战略安排，并在上世纪80年代末和上世纪末提前实现前两个目标，即解决人民温饱问题、人民生活总体上达到小康水平。在这个基础上，我们党又进一步提出了“两个一百年”奋斗目标。新时代的根本任务，就是要在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的基础上，乘势而上，使我国基本实现现代化，最终实现第二个百年奋斗目标，将我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。在新时代，我们以决胜全面建成小康社会为起点全面建设社会主义现代化，我国现代化的程度从较低层次向较高层次跃升，现代化的范围从部分领域、部分地区向全方位覆盖，现代化的性质从物质层面向精神层面、人的素质层面深度延伸。建成现代化强国的光明前景已经日益清晰地展现在我们面前。筚路蓝缕，以启山林。在我国这样一个13亿多人口的大国实现现代化，意味着比现在所有发达国家人口总和还要多的中国人民进入现代化行列，这是人类历史上了不起的辉煌成就。新时代，不仅将为百年来中国艰苦卓绝的现代化事业打开胜利之门，而且也将为世界实现现代化开辟崭新途径，提供新的选择。从历史上看，西方发达国家率先实现了现代化，走到了现代化的前列，以至于在相当长的一个历史时期，人们把现代化等同于西方化、资本主义化，甚至美国化。但是，西方发达国家几百年的现代化之路，伴随的是血腥的对外扩张和残酷的殖民掠夺，奉行的是强权即公理和国强必霸的逻辑。历史证明，这条道路所依赖的资本主义制度，具有自身无法克服的固有矛盾；西方发达资本主义国家的现代化道路，广大发展中国家无法效行，成功的没有几个，几百年间现代化国家的世界版图没有发生根本变化。我国现代化建设的成功实践表明，中国特色社会主义开创了一条迥异于西方的现代化道路，打破了发展中国家对西方国家现代化的“路径依赖”。社会主义的性质和方向，是中国现代化道路区别于西方现代化模式的根本标志。这是一条主要依靠内生力量谋求现代化的道路，是一条必须依靠和平发展谋求现代化的道路，这也是一条绝不走殖民主义的老路、绝不走国强必霸的老路的现代化之路。这就从根本上克服了资本主义现代化的深刻弊端，拓展了发展中国家走向现代化的途径，为广大发展中国家走向现代化提供了中国经验、中国方案，展现了无比光明的前景。九、新时代与伟大斗争习近平总书记谆谆告诫全党，新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。新时代是伟大斗争的时代，是奋斗者的时代，是勇敢者的时代。新时代，全党全国各族人民的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。我们绝不能有半点骄傲自满、固步自封，绝不能有丝毫犹豫不决、徘徊彷徨，必须勇立潮头、奋勇搏击，以壮阔情怀奉献新时代。新时代，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，要增强忧患意识，始终做到居安思危、知危图安，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，始终做到有备无患、遇事不慌。“明者防祸于未萌，智者图患于将来。”既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。新时代，要敢于斗争、善于斗争，培养斗争精神，增强斗争本领，牢牢掌握斗争主动权，对胜利充满信心。斗争是现实需要，是精神状态，是必胜勇气。全面建成小康社会需要斗争，全面建设社会主义现代化国家需要斗争，实现中华民族伟大复兴需要斗争；面对国内外各种敌对势力的干扰破坏，面对自然灾害，更需要斗争。只有坚决斗争、顽强斗争，才能战胜一切艰难险阻，朝着伟大目标奋勇前进。新时代，应对新风险新挑战、完成新使命新任务，要解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出一片新天地。努力破除与新时代的新要求、新形势、新使命不相适应的思维定势和工作方法；敢于下深水、涉险滩，勇于破藩篱、扫障碍，统筹推进各领域各方面改革，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新和各方面创新，以改革开放的姿态豪迈走向未来。新时代，面对党的领导和党的建设的更高标准和更高要求，要按照新时代党的建设总要求，始终不懈坚持和加强党的全面领导，坚决做到“两个维护”。坚持党要管党、全面从严治党，拿出恒心和韧劲，继续在常和长、严和实、深和细上下功夫，管出习惯、抓出成效。我们党一定能够始终做到自身硬，一定能够始终保持同人民群众的血肉联系，一定能够始终拥有坚如磐石的意志和坚不可摧的力量。新时代，面对实现党和国家兴旺发达、长治久安的根本大局，要永远保持过去革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，不因胜利而骄傲，不因成就而懈怠，不因困难而退缩，披荆斩棘、勇往直前；坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，一步一个脚印向着美好未来和最高理想前进。新时代的事业崇高而神圣，新时代的使命重大而光荣。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景；意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜；意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。这是一个机遇大于挑战的时代，这是一个实现希望与梦想的时代，这是一个创造中华民族新的更大奇迹、创造让世界刮目相看的新的更大奇迹的时代！我们切莫辜负了这个好时代！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>重磅！嫦娥四号成功登陆月球背面</contenttitle>
<content>今天上午10点26分，“嫦娥四号”探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。此次任务实现了人类探测器首次月背软着陆，首次月背与地球的中继通信，开启了人类月球探测新篇章。腾讯科技 文/乔辉2019年1月3日上午10点26分，中国嫦娥四号探测器成功在月球背面软着陆，成为人类首次在月球背面软着陆的探测器，首次实现月球背面与地面站通过中继卫星通信。嫦娥四号将对月球背面环境进行研究，对月球背面的表面、浅深层进行研究，进行低频射电天文观测等。一、嫦娥四号如何降落在月球背面？嫦娥四号动力下降（电脑合成示意图）2018年12月8日发射后，嫦娥四号很快达到了第二宇宙速度，直奔月球而去。在经过6天的飞行之后，12月12日就来到了月球附近，并且实施了近月点“太空刹车“，并成功被月球的引力捕获，进入距月面平均高度约100公里的环月轨道。2018年12月30日，在地面工作人员的遥控下，嫦娥四号又实施“太空刹车”，由距月面平均高度约100公里的环月轨道，成功进入近月点高度约15公里、远月点高度约100公里的椭圆环月轨道，为择机着陆做准备。2019年1月3日，在高度15公里的轨道上，嫦娥四号上的发动机反推刹车，减小轨道速度，进入动力下降阶段。由于月球上没有空气，只能采用火箭发动机反推的方式徐徐下降。如上图所示，动力学下降阶段可分为以下步骤：相对于嫦娥三号，嫦娥四号着陆区地形复杂，难度更大。在降落到目标区域后，着陆器和巡视器组合体要完成一系列步骤：着陆器太阳能帆板打开，着陆器转移机构解锁展开，巡视器太阳帆板、桅杆展开，巡视器移动到着陆器转移机构上，着陆器转移机构解锁、下降，巡视器从着陆器转移到月面，完成两器互拍后分别展开探测工作。二、嫦娥四号降落在月球背面什么位置？冯·卡门环形山位于月球背面的位置嫦娥四号的着陆点位于月球背面南极的冯·卡门环形山（Von Kármán crater），冯·卡门环形山是一座巨大的古撞击坑，直径大约180公里，形成于约45.5亿-39.2亿年前，以著名的匈牙利裔美籍工程师西奥多·冯·卡门（Theodore von Kármán）的名字命名。值得一提的是，冯·卡门是钱学森的导师。在刚刚形成的时候，冯·卡门环形山内曾经流淌着岩浆，导致南部区域非常平坦。环形山中心区域有一个小山峰，该山峰与北部崎岖的地形相连。NASA月球轨道勘测飞行器（LRO）拍摄的冯·卡门环形山冯·卡门环形山位于更大的艾特肯盆地（Aitken basin）中，它以美国宇航员罗伯特·格兰特·艾特肯的名字命名。该盆地直径大约2500公里，深13公里，从坑底最深处到最高处落差大约16公里，这是太阳系内已知的最大、最古老的撞击坑。其90%的面积都分布在月球背面，只有一小部分在月球正面。该盆地保存了原始月壳的岩石，收集这个区域岩石的数据可以帮助科学家们更好地理解月球的组成，具有极高的科学研究价值。艾特肯盆地盆地直径大约2500公里，相比之下，月球的直径仅3500公里可见其巨大。红色代表高海拔地区、蓝色为低海拔地区（伪彩图）为了保证嫦娥四号平稳降落，着陆地点必须要足够平坦。此外，还要有适合的光照，冯·卡门环形山所在的纬度既能够保证有充足的光照，又不至于被炽热的阳光直射。由于是在月球背面着陆，在着陆器动力下降的过程中是无法与地球直接通讯的，要依靠“鹊桥”中继卫星进行信号转接工作。月球背面与月球正面的地形有很大不同。在月球的正面，分布有大量的月海，占正面总面积的31%。月海并不是月球上的海洋，而是指月面上比较低洼的平原，就是用肉眼能够看到的那些黑暗色的斑块。阿波罗11号宇航员就在名叫“静海”的地方登陆。在月球背面则布满了大大小小的环形山，月海面积仅占1%。1968年，阿波罗8号宇航员William Anders在飞过月球背面时这样形容他看到的景象：月球的背面看起来就像是我家孩子们玩了一段时间的沙堆，到处坑坑洼洼，乱糟糟一片。三、月球为什么有个背面？要想解释清楚月球为什么有个背面，就要从潮汐力讲起。当我们在海边的时候，就能直观看到潮涨潮落现象，这是由于太阳和月球对地球的潮汐力。当潮水进入喇叭口的地形中，水位上涨更加明显，例如我国钱塘江大潮。由于月球比太阳近得多，对地球的潮汐力大约是太阳的两倍，因此我们着重考虑月球对地球的潮汐力。地球和月球其实可以看做一个双星系统，月球的非均匀引力场加上地球绕系统质心的转动，使得地球靠近月球的一侧和远离月球的一侧都会隆起一个“鼓包”，这两个“鼓包”都会对地球自转有刹车作用，这也是为什么地球会越转越慢的原因，过几年就会增加一个闰秒。同理，地球的潮汐力以同样的方式作用到月球，使月球的自转逐渐变慢，最终使得自转周期等于公转周期，不再继续变慢，这种现象在天文学上叫“潮汐锁定”。冥王星和卡戎的自转都已经潮汐锁定，它们两个只能每天面面相觑，彼此看不到对方的后背。潮汐锁定后的月球，就只有一面朝向地球了，就好像一个人围绕你一圈圈看一样，你只能看到他的正面，无法看到后背。当然，由于月球存在一种”天平动“的现象，在地球上能够看到月球的面积可达59%。主要是由于月球的轨道其实是一个椭圆以及自转轴与白道面有一个倾角造成的。四、前苏联和美国对月球背面的观测1959年，人类首次拍摄到月球背面照片早在1959年，前苏联的“月球三号”探测器就首次拍摄到了月球背面，并把图像成功传回地球，并制作了世界第一个月球仪。1965年，前苏联“探测器三号”在飞掠月球时，又传回了25张更清晰的月球背面的照片，从照片中可以看到有一条长数百公里的链状排列的环形山。根据这些珍贵的照片，新的月球仪包含了月球95%的表面。阿波罗8号拍摄的月球背面我们都知道阿波罗11号飞船完成人类首次载人登月的壮举，阿姆斯特朗的“个人一小步，人类一大步”的名言仿佛在脑海回荡。在此之前，1968年12月阿波罗8号首次进入月球轨道，完成环月飞行后返回地球，三位宇航员成为第一次用肉眼看到月球背面的人类。从那时起，飞往月球的宇航员都曾在月球轨道上空亲眼看到过月球背面。1962年，美国宇航局的“徘徊者”月球探测器由于计算机出现故障无法工作，最终撞击在月球背面粉身碎骨，成了首颗在月球背面硬着陆的探测器，当然是没有发回任何有用的资料。1966年到1967年，美国宇航局通过“月球轨道飞行器”项目的系列探测器获取了大量有关月球背面的信息。2010年，美国宇航局的“月球勘测轨道飞行器”（LRO），拍摄到了更加清晰的月球背面照片五、嫦娥四号探月七大亮点简述1、实现人类首次月球背面软着陆与巡视勘察。回顾整个人类探月史，无论美国还是前苏联，除了美国失灵的一枚探测器坠毁在月球背面外，人类的月表探测都发生在月球正面。2、实现月球背面探测器与地面站间的中继卫星通信嫦娥四号探测器能够在月球背面着陆，关键就在于科学家提前把一颗叫“鹊桥”的中继卫星放在了地球和月球连线外侧的“拉格朗日点”上（L2）。有了这颗卫星做通讯保障，探测器才敢在月球背面着陆，这也是人类首次。3、国际首次实现在月球背面的甚低频射电天文观测在太空中，无法阻挡地球无线电的干扰，而月球的背面则是观测的绝佳场所。月球背面是公认的低频射电天文的绝佳场所。嫦娥四号或许能为我们打开一扇观测宇宙的新窗口。4、入轨精度达到国际先进水平嫦娥四号工程分为中继卫星和探测器两部分，中继卫星“鹊桥”是由长征四号丙运载火箭送到地-月L2点，探测器则由长征三号乙运载火箭送入轨道。同嫦娥三号相比，需要运载火箭将探测器送入更高的地月转移轨道，而其轨道精度要求基本不变。受发射时间等因素的影响，发射窗口数量减少，嫦娥四号工程对运载火箭提出了更高精度和可靠性要求。5、国内首次实现同位素核电池的太空应用嫦娥四号首次采用了同位素核电池（钚-238）供电方式，但还只是辅助作用，主要还是靠太阳能板供电。据科学家介绍，这次使用的核电源功率还比较小，仅2瓦，与电脑上的USB口供电能力差不多，仅在月夜采集温度的时候采用。6、国际上首次开展超地月距离的反射式激光测距试验在阿波罗登月期间，宇航员在月面上放置了多个激光角反射器，为人类研究月球的运动情况起了极大作用。地球和月球的距离是38万公里，而中继星与地球的距离是45万公里，还没有任何国家在这个距离上安装激光角反射器，而我们的做到了。7、国际首次开展月球背面中子及辐射剂量、中性原子分布和地-月L2点低频射电天文观测研究。嫦娥四号任务包含中继星和探测器两次发射任务，在中继星和探测器上共有三个国际载荷，分别是着陆器搭载的月球中子及辐射剂量探测仪、巡视器搭载的月球中性原子探测仪以及中继星搭载的中荷低频射电谱仪，他们将分别首次开展月球背面中子及辐射剂量、中性原子分布和地月L2点低频射电天文观测等科学研究。六、中国探月简史中国嫦娥探月工程无人月球探测，分为“绕、落、回”三个阶段。1、“绕”就是发射月球卫星，“嫦娥一号”和“嫦娥二号”已经实现；2、“落”就是在月球表面软着陆，“嫦娥三号”已实现在月球的正面软着陆，本次嫦娥四号实现了在月球背面软着陆，在月球背面开展科学探测工作，这在全球尚属首次。虽然是嫦娥三号的备份星，但却取得了多方面的创新；3、“回”就是从月球表面采样返回地球，这样等待后续”嫦娥五号“和”嫦娥六号“去实现。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一亩田C轮数亿融资 CEO：始终做和农业最亲近的平台</contenttitle>
<content>1月2日，正值新年伊始，一亩田创始人兼CEO邓锦宏向员工发出了一封内部信，宣布完成C轮系列数亿人民币的融资。C轮系列融资由易果、华创领投，红杉等老股东进行了跟投。在信中，邓锦宏对一亩田2018年的主要工作进行了回顾，并强调：“一亩田始终是中国广大农业从业者最亲近的平台。”过去的一年，一亩田的用户数量从年初的800万增长到1300万，已经成为中国服务B端商户群体最多的公司之一。展望2019乃至更远的未来，在中国互联网向产业互联网发展的过程中，一亩田除了要进一步夯实线上业务，聚焦B2B农产品交易撮合，也将大规模积极探索线下线上结合的产业链深度服务。以下为内部信全文：各位田里人：今天是2019年上班的第一天，首先祝大家在新的一年里更加健康快乐，取得更大的进步；其次，我也要给大家通报一个好消息：我们最新一笔融资款已经全部到位，标志着一亩田完成了C轮系列数亿人民币的融资。C轮系列融资由易果、华创领投，红杉等老股东进行了跟投。资本的投票既是对一亩田平台价值的认可，也是对每一位田里人日夜努力付出的肯定。一亩田从2011年成立至今，已经走过了整整7个年头。这个过程中，我们但凭努力，踏实成长，为了让每一亩田更有价值，我们始终未忘初心，助农品上行，帮百姓脱贫，一亩田始终是中国广大农业从业者最亲近的平台。正是由于我们每一个同学的努力，我们进一步获得了用户的信赖，在过去的2018年，我们的用户从年初的800万增长到1300万。一亩田已经成为中国服务B端商户群体最多的公司之一。2018年，我们持续进行产品优化、功能创新。我们推出了直播、短视频等新的玩法，让用户在传统信息发布展示的基础上，增加了更多样的产品销售渠道；我们持续为区域农业转型升级和品牌打造提供服务，通过开发天机农业大数据系统，为地方政府提供农产品竞争力分析和决策参考，通过组建地区采购商联盟，深入开展产销对接，打造区域农业公用品牌；我们通过持续不断的开展品类精细运营、商家认证优化等工作，致力于为用户提供更精准、安全、便捷的服务，让更多用户享受到平台流量增长的红利，体现平台普惠的价值主张。基于这些努力，2018年我们还获得了农业农村部颁发的电商促销类“助农APP榜样”大奖。凡是过往，皆为序章。进入新的一年，我们除了要进一步夯实线上业务，也在大规模积极探索线下线上结合的产业链深度服务。尽管外界是寒风凛冽，但一亩田的发展生机盎然。我相信，在中国互联网向产业互联网发展的过程中，一亩田将继续扮演推动农业发展的一个重要角色。农业的广阔天地，大有可为。同学们，让我们为“让每一亩田更有价值”的使命一起加油。邓锦宏2019年1月2日</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>《求是》：论新时代</contenttitle>
<content>《共筑中国梦》（油画） 刘宇一2018年12月25日，杭州至黄山高铁开通运营，一列“复兴号”驶过桐庐县富春江特大桥。杭黄高铁全长265公里，初期运营时速为250公里，沿途经过7个5A级、50多个4A级旅游景区，被誉为“最美高铁”。 浙江日报 吴元峰 叶辉/摄中国特色社会主义进入了新时代。这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。这一重大政治判断，已经深入党心民心，得到全党和全国人民高度认同。沐浴着新时代的朝阳，中国共产党带领中国人民，意气风发、豪情满怀，为完成新时代的新使命新任务，立足新时代的伟大实践，奋勇进行新时代的伟大斗争，不断深化对新时代的认识，把握新时代的规律，增强新时代的自觉，引领新时代的潮流，创造属于新时代的人间奇迹。一、新时代与历史大时代新时代是中国历史发展和世界历史发展合规律性的演进阶段。中国共产党作为马克思主义政党，对历史规律的认识，对历史大时代的把握，牢牢置立于生产方式的矛盾运动的科学分析判断上，并坚持从历史大时代的客观规律中把握中国社会发展的历史进程。这是我们正确认识新时代必须掌握的科学方法论。马克思主义认为，“一切社会变迁和政治变革的终极原因，不应当到人们的头脑中，到人们对永恒的真理和正义的日益增进的认识中去寻找，而应当到生产方式和交换方式的变更中去寻找”。生产力与生产关系的矛盾运动即社会的生产方式，是推动社会发展的根本动力，也是区分历史时代的根本依据，正如马克思所说的，历史上“手推磨产生的是封建主的社会，蒸汽磨产生的是工业资本家的社会”。生产方式的不断发展及其在社会不同发展阶段呈现出的不同特点，使人类社会区分为不同的社会形态，同时也相应划分为不同的历史时期，这是马克思主义对于时代本质的根本立场。在时代问题上，马克思主义之所以比其他任何思想体系都站得高、察得深、看得远，正是由这一根本立场决定的。从这一根本立场出发，马克思主义科学阐明了时代的本质，揭示了时代发展的规律和趋势。生产力的变革要求生产关系的相应变革以为解放和发展生产力拓展空间，否则这些生产关系就可能变成生产力发展的桎梏。随着生产关系（经济基础）的变更，建立其上的上层建筑也必定会或快或慢地发生变革，直至催生新的社会革命。人类社会经过原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义社会、社会主义社会等社会形态和历史大时代的合规律性更替演进，充分验证了生产方式矛盾运动推动人类社会向前发展、社会时代不断更新的根本规律。尽管这一规律的呈现方式是具体的、多样的、曲折的、长时段的，但“青山遮不住，毕竟东流去”，人类社会的发展规律，是不以个人的意志为转移的自然历史进程，总趋势不可逆转。列宁深刻领会了马克思主义的时代观，他把这一思想与所身处的国际国内情势紧密结合起来，用于分析判断时代的本质和特征，写出了《帝国主义是资本主义的最高阶段》等不朽篇章。他指出，只有首先考虑到各个时代的不同的基本特征，我们才能够正确地制定自己的策略；只有了解了某一时代的基本特征，才能在这一基础上去考虑这个国家或那个国家的更具体的特点。从世界社会主义500年的大视野来看，尽管我们所处的历史大时代同马克思所处的时代相比发生了巨大而深刻的变化，但正如习近平总书记明确指出的，“我们依然处在马克思主义所指明的历史时代”。 这个历史时代，就是从空想社会主义的道义批判到《共产党宣言》的科学飞跃，历经巴黎公社，特别是历经十月革命开辟的社会主义一步步走上世界历史舞台、资本主义一步步退出世界历史舞台的历史新纪元，就是从资本主义向社会主义并最终向共产主义过渡的历史大时代。资本主义必然灭亡，社会主义必然胜利，这是由资本主义基本矛盾决定的客观规律和必然趋势。在500年的漫长历史中，社会主义经历了从空想到科学、从理论到实践、从一国到多国的发展，经历了无数的失败与成功、黑暗与光明的搏击，如同不息的江河，在人类大历史千回百转、跌宕起伏的大潮中滚滚向前，愈挫愈奋，生生不息。中国共产党一登上历史舞台，就高举马克思主义伟大旗帜，把实现人民幸福、民族复兴同实现社会主义最终实现共产主义结合起来，矢志奋斗、艰辛探索、勇往直前。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”党团结带领人民取得的根本成就，就是建立了社会主义新中国，铺就了一条中国特色社会主义人间正道，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。170多年、90多年、70年、40年、500年，历史回眸，就能从近代以来中华民族史、中国共产党史、新中国史、改革开放史、世界社会主义运动史的演进中，更加清晰地看到中国特色社会主义进入新时代，是历史与现实、世界与中国的历史大潮共同铸就的壮丽篇章。这是以中国特色社会主义为本质内涵的伟大社会革命取得伟大成功的标志，也是科学社会主义的发展进入新阶段的标志。世界历史大时代和中国历史大时代交汇交融的辩证法，绘就了壮美的新时代画卷。作出中国特色社会主义进入新时代的政治判断，是我们党坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，用深邃的历史眼光、宽广的国际视野，从人类社会发展演进的大历史观的高度，分析我国发展的历史阶段得出的正确结论，集中回答了处于新时代历史方位的中国，要举什么样的旗、走什么样的路，完成什么样的历史任务、进行什么样的战略安排，坚持什么样的发展理念、达到什么样的宏伟目标，处于什么样的国际地位、对人类作出什么样的贡献等一系列重大问题，为准确把握我国的历史机遇期和战略机遇期，制定党和国家的大政方针、战略策略，顺利推进党的十九大作出的战略安排，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供了符合客观世界规律的科学依据，是我们党对马克思主义时代理论的新发展和新贡献。二、新时代与中国特色社会主义中国今天的新时代，是中国特色社会主义的新时代，这是新时代的本质属性。习近平总书记强调指出，“中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义。”改革开放以来，我们党全部理论和实践的主题就是中国特色社会主义。新时代的重大课题，就是必须从理论和实践的结合上系统回答坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义。党的十八大以来，在新中国成立以来特别是改革开放以来我国发展取得的重大成就的基础上，以习近平同志为核心的党中央团结带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，坚持统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，对党和国家各方面工作提出一系列新理念新思想新战略，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，这是中国特色社会主义进入新时代雄厚的物质精神基础，具有坚实的实践检验支撑。新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本目的，就是要在解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力、促进人的全面发展上更有效率，更能激发全体人民的积极性、主动性、创造性，更能为社会发展提供有利条件，彰显科学社会主义的时代价值，赢得与资本主义相比较的优势，以不可辩驳的事实彰显科学社会主义的鲜活生命力，使社会主义的伟大旗帜始终在中国大地上高高飘扬，夺取中国特色社会主义伟大胜利，谱写中国特色社会主义建设事业的新篇章。中国特色社会主义进入新时代，改革开放也进入了新时代。改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和治国理政的卓越智慧，提出全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，着力增强改革系统性、整体性、协同性，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的局面。新时代，必须在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放，坚决破除一切妨碍发展的体制机制障碍和利益固化藩篱，加快形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，将改革开放进行到底，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。习近平总书记深刻指出：“科学社会主义在中国的成功，对马克思主义、科学社会主义的意义，对世界社会主义的意义，是十分重大的。”新时代不仅开辟了中国特色社会主义的新时代，也开辟了科学社会主义发展的新阶段，具有重大而深远的现实和历史意义。我们党以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，开拓了马克思主义发展新境界。新时代中国特色社会主义的成功，为人类探索更加合理更加美好的社会制度提供了中国方案、贡献了中国智慧。中国特色社会主义成为振兴世界社会主义的中流砥柱，改变了世界社会主义与资本主义的力量对比，坚定了越来越多国家的人民对社会主义的信心，推动世界社会主义运动走出低潮、迎来复兴。三、新时代与习近平新时代中国特色社会主义思想中国特色社会主义进入新时代，是人类发展历史逻辑、科学社会主义理论逻辑和中国特色社会主义实践逻辑的有机统一，是理论和实践在历史大时代深刻结合的丰硕成果。中国特色社会主义进入了新时代，其基本依据，不仅在于我国发展的实际状况和客观形势发生了重大变化，更在于我国发展的指导思想和精神境界发生了质的飞跃。当代中国正经历着我国历史上最为广泛而深刻的社会变革，也正在进行着人类历史上最为宏大而独特的理论和实践创新。这是一个需要理论而且一定能够产生伟大理论的时代，这是一个需要思想而且一定能够产生伟大思想的时代。习近平新时代中国特色社会主义思想就是这一伟大时代的理论和思想结晶，是新时代的理论旗帜和思想标识。新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，我们党正是紧紧围绕这个时代课题，深刻结合新的时代条件和实践要求，进行艰辛理论探索，从而取得重大理论创新成果，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。这一思想来之不易， 弥足珍贵。这是立足时代之基、回答时代之问、引领时代潮流的根本指导思想，是为新时代坚持和发展中国特色社会主义、推进党和国家事业提供遵循的根本指导思想，是与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，既一脉相承，又与时俱进的根本指导思想，是21世纪的马克思主义、当代中国的马克思主义。马克思主义承认客观物质力量在历史发展中的决定性作用，强调历史是人民创造的，同样也强调伟大的思想和伟大的人物在历史发展中能够发挥重大作用。人是需要一点精神的，一个政党、一个民族、一个国家，精神的力量更是无比巨大的。党的十八大以来，党和国家事业取得全方位、开创性历史成就，发生深层次、根本性历史变革，最根本的就在于有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，就在于有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。而这一思想之所以能够指引全党全国各族人民勇往直前，正在于它回应了时代的声音，把握了时代的规律，根本在于它聚集了人民的心愿，代表了人民的利益。毛泽东同志指出，“自从中国人学会了马克思列宁主义以后，中国人在精神上就由被动转入主动。”新时代，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装起来的中国人民，达到了精神上完全主动的新境界。我们必须更加坚定、更加自觉地坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，不断回答新时代和新实践提出的新的重大课题，让新时代的马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。四、新时代与世界大变局从资本主义向社会主义和共产主义过渡的历史大时代，也是从各民族的历史走向世界历史的历史大时代。在这个漫长的历史进程中，各个民族、各个国家与世界的联系也随着时代的发展不断变化。当今世界正处于百年未有之大变局，经济全球化、政治多极化、文化多样化、社会信息化更加深入发展，国际形势和世界格局正在发生深刻变化。世界大势浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。进入新时代的中国，日益走近世界舞台的中央，标志着中国的发展状态、发展趋势、发展愿景，与世界潮流同向同势，相互交织、相互激荡，中国深刻改变着世界，世界也深刻影响着中国。生产力的革命是一切社会变迁和政治变革的终极原因。当前，人工智能、大数据、量子信息、生物技术等新一轮科技革命和产业变革正在积聚力量，催生大量新产业、新业态、新模式，给全球发展和人类生活带来翻天覆地的变化，人类社会发展面临着空前的机遇和挑战。和平与发展仍然是当今人类历史大时代的主题，合作与共赢的时代潮流更加强劲，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，不同制度模式、发展道路进行着深层竞争和博弈。同时，世界面临的不稳定性不确定性突出，世界经济增长动能不足，贫富分化日益严重，逆全球化、反全球化、保护主义、孤立主义倾向抬头，地区热点问题此起彼伏，恐怖主义、网络安全、重大传染性疾病、气候变化等非传统安全威胁持续蔓延，人类面临许多共同挑战。世界怎么了？人类社会向何处去？历史再一次站在前进的十字路口。世界处于百年未有之大变局，中国特色社会主义走进了新时代，毫无疑问，日益走近世界舞台中央的中国正是其中的一个关键变量，中国的新时代与世界历史大时代的深刻变化交汇在一起，中国与世界的关系发生着前所未有的深刻变化。需要向世界反复声言的是，中国的变量带给世界的是正能量，新时代的中国向前进，推动世界向前进；新时代的中国是世界进步的动因，带给世界的是机遇。中国的经济体量已占世界第二位，对世界经济增长的贡献前所未有地增长，在全球发展中的作用前所未有地提高，中国的综合国力、中国的国际地位都达到了历史的高峰，中华民族正以崭新的姿态屹立于世界的东方。这些深刻变化，给我国的发展带来了重大的历史机遇，使我国有了更强能力解决好自身问题，实现自身更好发展；也有了更强能力去合作协同解决世界性难题，促进世界各国的共同发展进步。同时也要看到，中国的发展成就和发展势头也使一些国家和势力感受到了威胁。他们为了维护自身的霸权地位和垄断利益，对我国的打压、阻遏不断加大。面对复杂多变的国际国内形势，完成好新时代的重大任务，更需要坚持统筹国内国际两个大局，把握机遇、应对挑战，化危为机，赢得主动。中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的政党，也是为人类和平发展进步事业而奋斗的政党。“中国应当对于人类有较大的贡献。”这是毛泽东、邓小平等老一辈领导人念兹在兹的期望。新时代的中国将以什么样的姿态、什么样的角色、什么样的作为展现在世界面前，以什么样的道路、理论、制度、文化回应世界历史大时代提出的课题，促进经济社会持续健康发展，造福中国人民和世界人民，不仅决定着中国的命运，也影响着人类的未来。中国共产党作为世界上最大的政党，中国作为世界上最大的社会主义国家、最大的发展中国家，在新时代鲜明地体现出大党大国的负责任榜样和雄心壮志，怀抱大胸襟，承担大责任，真心实意、奋力躬行地把实现中国人民的美好生活与建设人类命运共同体更加紧密地结合起来，立志为人类的共同发展进步作出新的更大贡献。五、新时代与实现中华民族伟大复兴实现中华民族伟大复兴，是近代以来中华民族最伟大的梦想，是中国共产党人始终不变的追求。可以说，一部中国现代史，就是中华民族实现伟大复兴与党的不懈奋斗、科学社会主义道路指引的历史际会。社会主义既是人类社会历史形态有规律地演变在中国的具体表现，也是中国近代以来在血与火的现实面前进行社会革命，从而实现民族复兴唯一正确的道路。新时代，就是实现中华民族伟大复兴的决胜时代。中华民族创造了灿烂瑰丽的文明形态，曾长期走在世界前列。但近代以来，由于西方列强的入侵和统治阶级的没落，中国陷入内忧外患的黑暗境地，国家积贫积弱，人民生灵涂炭。只有创造过辉煌的民族，才懂得复兴的意义；只有历经过苦难的民族，才对复兴有如此深切的渴望。在近代以来漫长的历史进程中，中国人民经历了世所罕见的磨难，付出了惨痛巨大的牺牲，进行了不屈不挠的拼搏，取得了令世界震撼的成就。新时代，中国人民和中华民族在历史进程中积累的强大能量已经充分爆发出来，汇聚为实现中华民族伟大复兴势不可挡的磅礴力量。新时代，中国比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现中华民族伟大复兴。党的十九大对我国发展提出了更高的奋斗目标，形成了从全面建成小康社会到基本实现现代化、再到全面建成社会主义现代化强国的战略安排，发出了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的冲锋号令。必须牢牢把握实现民族复兴这一时代主题，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，以昂扬的斗志和无畏的精神，不断为民族复兴大业添砖加瓦。从经济建设看，就是由高速增长转向高质量发展，贯彻新发展理念，建设现代化经济体系；从政治建设看，就是健全人民当家作主制度体系，发展社会主义民主政治，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一；从文化建设看，就是坚定文化自信，坚持中国特色社会主义文化发展道路，建设社会主义文化强国；从社会建设看，就是始终把人民利益摆在至高无上的地位，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进；从生态文明建设看，就是坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国；从国防和军队建设看，就是坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，建设一支世界一流军队；从推进祖国统一大业看，就是坚持“一国两制”方针，坚决维护国家主权和领土完整；从外交工作看，就是坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体。最根本的，就是坚持党对一切工作的领导，坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平，始终保持党的先进性和纯洁性。六、新时代与我国社会主要矛盾生产力和生产关系、经济基础和上层建筑之间的矛盾作为人类社会的基本矛盾是永恒存在的，这一基本矛盾在社会形态发展演进的不同阶段有不同表现形式和特点，并以社会主要矛盾的形式呈现出来。社会基本矛盾的不同表现形式和特点，是决定人类历史大时代社会主要矛盾的根据，也是决定中国特色社会主义新时代主要矛盾的根据。社会主要矛盾反映的是社会形态发展演进在某个发展阶段存在的最突出问题。一个社会既因为这个最突出问题的不同而呈现出不同的阶段性特征，也因为解决这个最突出问题而获得最大发展动力。中国特色社会主义进入新时代，是以我国社会主要矛盾的历史性变化为主要依据的，这个主要矛盾就是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。在社会主义社会中，基本矛盾仍然是社会发展的根本动力，但性质和特点与旧社会相比根本不同。社会主义的根本任务是解放和发展生产力，满足人民日益增长的需要。我国是在生产力十分落后的条件下进入社会主义社会的，落后的社会生产与人民不断增长的需要之间的矛盾十分突出，这个问题如果解决不好，就会制约社会主义制度优越性的发挥。早在我国社会主义制度建立之初，毛泽东同志就认识到，社会主义社会的生产关系虽然“是和生产力的发展相适应的；但是，它又还很不完善，这些不完善的方面和生产力的发展又是相矛盾的”。这就需要进行不断的改革，以促进社会主义制度的自我完善和发展。党的十一届三中全会后，我们党准确把握社会主义初级阶段我国社会生产力和生产关系的特点，在党的八大提出的对社会主要矛盾的概括的基础上，更加鲜明地提出“我国社会主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”，从而明确了我国社会基本矛盾的主要特征和最突出问题，并以社会主要矛盾的方式概括出来，以确定我国社会的历史方位、工作重点和奋斗目标，制定党的基本路线和方针政策，成功开辟了中国特色社会主义道路，使社会主义制度焕发出巨大生机活力。中国特色社会主义进入新时代，我国社会基本矛盾出现了新的变化，有了新的特征和新的问题，从而使得我国社会的主要矛盾必然发生重要变化。从生产方面看，我国社会生产力水平显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分；从需求方面看，我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，对物质文化生活提出了新的更多更高要求，同时对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求也水涨船高。如此，矛盾的两端都变了，对矛盾的认识和概括也必然要随之变化，人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾突出起来，成为新时代的社会主要矛盾。社会主要矛盾转化的背后，是我国经济社会的深刻变革。包括根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度和其他各方面体制机制组成的中国特色社会主义制度已经形成，并被实践证明是特色鲜明、富有效率、优势巨大的，我国社会的生产力和生产关系、经济基础和上层建筑基本是相互适应的，这是改革开放以来中国特色社会主义之所以能够创造人间奇迹的根本原因。对此，我们要有充分的制度自信。同时也要看到，我们的制度还不是尽善尽美、完全成熟定型的，必须全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，才能为新时代中国特色社会主义的更好发展提供可靠的制度保障。在继续推动经济社会发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问题，更好满足人民在经济、政治、文化、社会、生态等方面日益增长的需要，更好地推动人的全面发展、社会的全面进步。这是解决新时代社会主要矛盾的根本之策，也是新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略选择。七、新时代与以人民为中心为什么人的问题是一个根本的问题，原则的问题。是以少数人为中心、为少数人谋利益，还是以人民为中心、为多数人谋利益，是不同社会生产的性质的根本区别。新时代是每个人的新时代，以人民为中心是新时代发展理念的灵魂。毛泽东同志曾经指出，“所谓社会主义生产关系比较旧时代生产关系更能够适合生产力发展的性质，就是指能够容许生产力以旧社会所没有的速度迅速发展，因而生产不断扩大，因而使人民不断增长的需要能够逐步得到满足的这样一种情况”。社会生产与人民需要、生产力发展与人的发展和社会进步之间的相互促进、良性互动，集中体现了社会主义制度的优越性。在新时代，从解决“有没有”到解决“好不好”，社会主义经济中生产和需要之间的这种良性互动进入了新的更高阶段。全力推动高质量发展，从本质上来说，就是为了更好满足人民的需要，实现人民利益的最大化。包括供给侧结构性改革在内的一切改革，目标指向最终无不是为了使我国供给能力更好满足广大人民日益增长、不断升级和个性化的需要，这正是社会主义生产目的的体现。习近平总书记反复强调，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。这就是新时代最根本的价值标准和价值立场，也是人民在新时代阔步前进的不竭动力。满足人民美好生活需要，要着力解决人民群众所需所急所盼，让人民共享改革发展成果，有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感。要努力实现全体人民共同富裕，在不断做大“蛋糕”的同时，更合理地分好“蛋糕”。党的十九大对共同富裕作出了更加明确的战略安排，即到2035年时“人民生活更为宽裕”、“全体人民共同富裕迈出坚实步伐”，到本世纪中叶时“全体人民共同富裕基本实现，我国人民将享有更加幸福安康的生活”。全体人民共同富裕的美好理想，经过新时代的奋斗，一定能够成为现实。要把实现人的全面发展作为美好生活的高尚境界。人越全面发展，创造的社会物质文化财富就会越多，人民的生活就越能得到改善；而社会物质文化条件越充分，也越能促进人的全面发展。进入新时代，随着生产力的全面进步和经济社会的全面发展，人民对全面发展的需要更加强烈，能够担当民族复兴大任的时代新人，必定是与新时代同呼吸、共命运、一起前进的全面发展的人。八、新时代与世界现代化新途径现代化是生产力发展进步的客观结果，也是人类社会发展的必然趋势。一个国家的现代化程度在很大程度上反映了国强民富的程度。近代以来中国一代代志士仁人梦寐以求的夙愿和不懈奋斗的追求，就是通过走现代化之路实现国强民富。中国自近代以来的现代化进程，屡屡被帝国主义列强和反动势力所阻断，新中国成立之后，中国才真正开启了实现现代化的历程。在中国共产党人和中国人民的艰苦卓绝的奋斗下，中国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程，在实现现代化的道路上迅跑，中国共产党和中国人民使诸多不可能成为了可能。进入新时代，我国的现代化建设已处于物质文明和精神文明、物质力量和精神力量、物质生活和精神生活全面协调推进的历史新起点，处于由量的积累到质的提升的历史新起点，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深度融合、同步发展，国家治理体系和治理能力现代化强势推进，中国即将赢得全面建成小康社会的完全胜利，并在此基础上，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。新时代不仅标明了我国改革发展的历史方位，也标明了我国全面实现现代化的历史方位。近代以来，无论是君主立宪、“师夷长技以制夷”也好，资产阶级民主共和以及“工业救国”、“教育救国”、“科学救国”也罢，形形色色的救国论无非是想找出一条现代化的出路。但是，在半殖民地半封建的社会里，这些现代化道路的设想注定要以失败而告终。新民主主义革命和社会主义革命，清除了阻碍中国走现代化道路的根本障碍，为生产力发展、为经济基础变革、为走社会主义现代化道路，提供了根本政治前提和制度保障。从上世纪50年代起，我们党明确提出实现“四个现代化”的宏伟目标，并为此艰辛探索。改革开放伊始，我们党为实现社会主义现代化，作出“三步走”的战略安排，并在上世纪80年代末和上世纪末提前实现前两个目标，即解决人民温饱问题、人民生活总体上达到小康水平。在这个基础上，我们党又进一步提出了“两个一百年”奋斗目标。新时代的根本任务，就是要在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的基础上，乘势而上，使我国基本实现现代化，最终实现第二个百年奋斗目标，将我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。在新时代，我们以决胜全面建成小康社会为起点全面建设社会主义现代化，我国现代化的程度从较低层次向较高层次跃升，现代化的范围从部分领域、部分地区向全方位覆盖，现代化的性质从物质层面向精神层面、人的素质层面深度延伸。建成现代化强国的光明前景已经日益清晰地展现在我们面前。筚路蓝缕，以启山林。在我国这样一个13亿多人口的大国实现现代化，意味着比现在所有发达国家人口总和还要多的中国人民进入现代化行列，这是人类历史上了不起的辉煌成就。新时代，不仅将为百年来中国艰苦卓绝的现代化事业打开胜利之门，而且也将为世界实现现代化开辟崭新途径，提供新的选择。从历史上看，西方发达国家率先实现了现代化，走到了现代化的前列，以至于在相当长的一个历史时期，人们把现代化等同于西方化、资本主义化，甚至美国化。但是，西方发达国家几百年的现代化之路，伴随的是血腥的对外扩张和残酷的殖民掠夺，奉行的是强权即公理和国强必霸的逻辑。历史证明，这条道路所依赖的资本主义制度，具有自身无法克服的固有矛盾；西方发达资本主义国家的现代化道路，广大发展中国家无法效行，成功的没有几个，几百年间现代化国家的世界版图没有发生根本变化。我国现代化建设的成功实践表明，中国特色社会主义开创了一条迥异于西方的现代化道路，打破了发展中国家对西方国家现代化的“路径依赖”。社会主义的性质和方向，是中国现代化道路区别于西方现代化模式的根本标志。这是一条主要依靠内生力量谋求现代化的道路，是一条必须依靠和平发展谋求现代化的道路，这也是一条绝不走殖民主义的老路、绝不走国强必霸的老路的现代化之路。这就从根本上克服了资本主义现代化的深刻弊端，拓展了发展中国家走向现代化的途径，为广大发展中国家走向现代化提供了中国经验、中国方案，展现了无比光明的前景。九、新时代与伟大斗争习近平总书记谆谆告诫全党，新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。新时代是伟大斗争的时代，是奋斗者的时代，是勇敢者的时代。新时代，全党全国各族人民的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。我们绝不能有半点骄傲自满、固步自封，绝不能有丝毫犹豫不决、徘徊彷徨，必须勇立潮头、奋勇搏击，以壮阔情怀奉献新时代。新时代，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，要增强忧患意识，始终做到居安思危、知危图安，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，始终做到有备无患、遇事不慌。“明者防祸于未萌，智者图患于将来。”既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。新时代，要敢于斗争、善于斗争，培养斗争精神，增强斗争本领，牢牢掌握斗争主动权，对胜利充满信心。斗争是现实需要，是精神状态，是必胜勇气。全面建成小康社会需要斗争，全面建设社会主义现代化国家需要斗争，实现中华民族伟大复兴需要斗争；面对国内外各种敌对势力的干扰破坏，面对自然灾害，更需要斗争。只有坚决斗争、顽强斗争，才能战胜一切艰难险阻，朝着伟大目标奋勇前进。新时代，应对新风险新挑战、完成新使命新任务，要解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出一片新天地。努力破除与新时代的新要求、新形势、新使命不相适应的思维定势和工作方法；敢于下深水、涉险滩，勇于破藩篱、扫障碍，统筹推进各领域各方面改革，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新和各方面创新，以改革开放的姿态豪迈走向未来。新时代，面对党的领导和党的建设的更高标准和更高要求，要按照新时代党的建设总要求，始终不懈坚持和加强党的全面领导，坚决做到“两个维护”。坚持党要管党、全面从严治党，拿出恒心和韧劲，继续在常和长、严和实、深和细上下功夫，管出习惯、抓出成效。我们党一定能够始终做到自身硬，一定能够始终保持同人民群众的血肉联系，一定能够始终拥有坚如磐石的意志和坚不可摧的力量。新时代，面对实现党和国家兴旺发达、长治久安的根本大局，要永远保持过去革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，不因胜利而骄傲，不因成就而懈怠，不因困难而退缩，披荆斩棘、勇往直前；坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，一步一个脚印向着美好未来和最高理想前进。新时代的事业崇高而神圣，新时代的使命重大而光荣。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景；意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜；意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。这是一个机遇大于挑战的时代，这是一个实现希望与梦想的时代，这是一个创造中华民族新的更大奇迹、创造让世界刮目相看的新的更大奇迹的时代！我们切莫辜负了这个好时代！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>超燃！一份最热情的告白丨快闪我和我的祖国</contenttitle>
<content>人头攒动的大巴扎、雄奇壮美的天山…新年第一天，在新疆乌鲁木齐的国际大巴扎、南山景区等地，一场“全城同唱一首歌·我和我的祖国”快闪活动点燃了寒冬，上万名素不相识的人自发参与其中传递着深情与依恋，用歌声表达了对祖国的无限热爱与祝福。（央视记者 刘菲 钱重宇 乌鲁木齐台 回鹏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>白银连环杀人案罪犯高承勇被执行死刑：其14年间残杀11名女性</contenttitle>
<content>划重点经最高人民法院核准，今天上午，罪犯高承勇被执行死刑。检察机关依法派员临场监督。1988年5月至2002年2月间，被告人高承勇在甘肃省白银市、内蒙古自治区包头市连续实施抢劫、故意杀人、强奸、侮辱尸体犯罪，共致11名女性被害人死亡。该案案情疑难、复杂，社会影响重大，舆论关注度高。白银市中级人民法院依法组成合议庭，于2017年7月18日至19日对本案进行了不公开开庭审理，充分听取了控辩双方意见，并对全案事实证据和法律适用进行了认真审查、研究。2018年3月30日，白银市中级人民法院公开宣判，认定被告人高承勇犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年；犯侮辱尸体罪，判处有期徒刑三年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。在法定期限内没有上诉、抗诉。甘肃省高级人民法院经复核，同意原判，并依法报请最高人民法院核准。最高人民法院依法组成合议庭，对本案进行了复核，讯问了被告人，并于近日裁定核准高承勇死刑。白银市中级人民法院向高承勇宣告并送达了最高人民法院的刑事裁定书，并于2019年1月3日上午根据最高人民法院院长签发的执行死刑命令，对高承勇执行了死刑。一文读懂白银案破案始末高承勇受审现场1988年至2002年，犯罪嫌疑人在甘肃省白银市及内蒙古包头市连续强奸残杀女性11人，作案跨度14年，受害人中年龄最小的仅8岁，犯罪分子作案手段极其残忍，一度在当地造成恐慌。该案侦破跨度28年，被称为“世纪悬案”。2016年8月26日，52岁的犯罪嫌疑人高承勇落网，白银“8-05”系列强奸杀人案告破。2016年11月24日高承勇已被移送起诉，2017年7月18日白银市连环杀人案在白银市中院开庭审理。白银案三张嫌疑人画像一、白银案侦破始末①1988年首案后，白银公安部门调集警力，对案发地原始范围内所有15岁至30岁的男性，白银区有前科、流氓劣迹的人员逐一进行了摸底审查。②1998年，甘肃省公安厅协调专家会诊，刻画嫌疑人体貌特征。专案组依据作案手段和指纹比对，将多起杀人案并案进行侦查。 ③相关年龄范围内男性几乎排查一遍，专案组分析犯罪嫌疑人可能在作案前以公厕为藏身地“踩点”，对六案现场平房区的公厕分布绘制成图，派警力全天候蹲守。④2001年8月，公安部将该案定为部督案件，在以后的几年中，扩大外延排查区域，对白银市三县两区、多个系统单位及兰州市榆中、皋兰两县等符合年龄段的男性开展新一轮专案排查。⑤2015年下半年，随着DNA技术发展，犯罪嫌疑人高承勇的一名亲属因违法犯罪被采集到血样，比对DNA发现白银系列凶杀案嫌犯线索。⑥2016年8月26日，民警在白银市工业学校一小卖部内将犯罪嫌疑人抓获。二、高承勇庭审中三鞠躬 曾称捐器官1、高承勇在看守所曾试图几次自杀，但都未成功，开庭前两天，还曾用头撞墙。2、高承勇曾请求捐献自己的器官，但律师称此举操作可能性不大，并称“别连累我孩子”。3、高承勇一直非常冷漠，但庭审后，他给受害人的家属鞠了三个躬，并表示了他的歉意。高承勇被抓现场三、“世纪狂魔”高承勇其人①年少高承勇1、高承勇年幼丧母，从小由父亲带大，高承勇姊妹八人，五女三男。高承勇小的时候，双胞胎哥哥掉进河里遇难，高承勇多次跑到哥哥遇难的地方失声痛哭。2、亲戚眼中的高承勇“比较柔”，个子高，长得“精神”，老实巴交，不爱说话，很少和人闹不愉快。3、高承勇上学时学习成绩一般，但身体素质不错，高考时，高承勇还参加了飞行员的选拔，但是最终落选。4、父辈亲戚眼中，高承勇小时候对父母很孝顺，高承勇父亲去世前瘫痪好几年，高承勇守在床前端屎端尿，每天给父亲擦洗全身。②高承勇嗜赌 曾打骂妻子1、高承勇经常无端失踪，妻子在月子期间挨饿，只好求助一墙之隔的堂嫂，勉强要点馍馍饱腹。2、高承勇同学称在婚后的第一年里，高承勇曾将妻子的眼睛打青，甚至十多天里，一直不理她。3、高承勇儿子称前些年父母经常会吵架。吵架时，父亲有时会打骂母亲，原因是高承勇赌博。③舞厅门口的流血事件1、高承勇和妻子在舞厅跳舞，离开舞厅时与人发生纠纷，对方用匕首在高承勇的肚子和大腿根部捅了两刀，但此次事件高承勇很隐忍，选择私了。2、同学回忆称，让人后怕的是高承勇当时被捅后站着不动，直到失血过多而倒地。④在被害人小区住6年1、高家2006年前后搬到棉纺厂小区的，而在2000年，高承勇曾杀害住在棉纺厂宿舍的一名28岁女工，作案地点距该小区仅四五百米远，高家2012年从白银棉纺厂小区搬走。2、高承勇老婆张某性格比较外向，而高承勇则不怎么和人交流，邻居眼里，他文文静静的，像个学校的老师。四、妻儿20多年不知“恶魔在身边”高承勇长子称不明白父亲为什么做这样的事，但觉得“可恨之人必有可怜之处”。高承勇被抓后，其妻子哭得死去活来，说自己不想活了。庭审后高承勇妻子表示，还是没法面对，他的衣服都是自己洗，是一个挺爱干净的人，甚至不说脏话。五、白银案8个关键细节引发关注1、1986年高承勇结婚，大儿子1988年出生，也是在1988年5月26日他做了第一起凶杀案。2、第一起杀人案后，高承勇把受害者‘小白鞋’影集拿走，晚上在被窝里看，看完再起来烧掉。3、1998年，是他心灵最扭曲的时候，他连续作案四起。4、1998年高承勇杀害一名8岁女童，并将其强奸，作案后高承勇口渴，在小女孩家泡了一杯茶。5、2002年2月9日最后一案，也是他儿子口中的“自己考了全镇第一”。6、高承勇曾在晚饭后给大家讲述白银凶杀案，他还称嫌犯把哪里割了等等，没想到主人公竟是他自己。7、此前网传白银案嫌犯专挑红衣女子下手，但事实上高承勇对于“专挑红衣服，长头发女子下手”的说法嗤之以鼻，他是专挑漂亮的下手。8、律师在警察审讯笔录中看到这样的话：杀完人后，很解恨，很痛快。但对于恨的是什么，高承勇并未供述。六、白银案辩护律师还原高承勇作案心理高承勇做法没有明确目的，完全随机，具有变态人格。高承勇选取的目标就是他觉得年轻的、漂亮的。高承勇的心理素质超级强，记忆力也超于常人，当年作案时间、地点等细节都记得一清二楚，甚至能详细到受害人住址的门牌号。对于犯罪动机，高承勇只回答了“报复”两个字，就拒绝再回答此类的问题。白银案嫌犯作案地点示意图七、三大原因造成“世纪悬案”①有犯罪证据，但没有追寻线索犯罪的证据非常充分，认定和揭露犯罪嫌疑人的线索几乎没有。②嫌犯居无定所，行踪不定案发多在白银市区，调查范围局限周边，但犯罪嫌疑人作案后或隐蔽于家中务农，或外出打工逃避侦查。③嫌犯谨小慎微，没有犯过其他类型案件警方对白银案嫌犯缩遗留指纹、脚印、精斑等都有记录，但嫌疑人却没有犯过其他案件，因此并未进入警方视线。八、白银案时间轴</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>四川宜宾珙县发生5.3级地震 重庆等地有震感</contenttitle>
<content>网友表示震感强烈，被摇醒中国地震台网正式测定：01月03日08时48分在四川宜宾市珙县（北纬28.20度，东经104.86度）发生5.3级地震，震源深度15千米。据网友表示，成都、重庆等地有震感。另据封面新闻报道，这是进入2019年来四川第一起4级以上地震。记者从四川省地震局了解到，震中距珙县30公里、距筠连县34公里、距兴文县39公里、距云南威信县43公里、距长宁县43公里，距宜宾市65公里，距重庆市224公里。地震周边5公里内的村庄有七星村、玉和苗族乡、杨家村、西洋村、凤凰村、大田村、陈泗村、郭斯村、周村、木厂湾，20公里内的乡镇有玉和苗族乡、玉秀苗族乡、上罗镇、底洞镇、周家镇、曹营乡、洛表镇、孝儿镇、洛亥镇、梅硐镇。震中20公里范围内人口数约15万，50公里范围内约196万，100公里范围内约1054万。根据中国地震台网速报目录，震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共150次，最大地震是2014年8月3日在云南省昭通市鲁甸县发生的6.5级地震（距离本次震中194公里）。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果价格大涨创五年高位、贸易商压货惜售 为啥这么火？</contenttitle>
<content>2018年春季，在苹果生长的盛花期，像甘肃、陕西、山西和河北这样的主产区出现大面积低温冻害天气，造成大幅减产。随之而来的2018年秋季苹果收购价格大幅上涨，以直径在80毫米的红富士苹果为例，全国批发均价超过4.6元，这样的价格也是近五年来的高位。元旦过后春节临近，那么苹果的价格走势又将会如何呢？减产预期兑现 苹果价格高涨侯仲峰是陕西省渭南市白水县的果农，他告诉记者，2018年家里的16亩果园，一共收获近3万斤苹果，相比上一年减产了一半还多，不过令他欣慰的是，目前这些苹果全部卖了出去，而且价格是他种苹果二十多年来卖的最高价。据侯仲峰介绍，除了价格卖得高，卖的速度也是超过他想象，2018年十月初苹果采摘后，还没出地头就卖完了，而往年基本要到下一年六七月份才能全部卖完。中国果品流通协会的统计数据显示，2018年全国苹果产量预计在3200万吨左右，相比2017年减产1000多万吨。产量的大幅下降，带来了价格高涨，2018年秋季，新果下树，收购价格就冲到高位，以直径在80毫米以上的红富士苹果为例，2018年10月份收购均价在每斤4元钱以上，同比涨幅超过30%。到了2018年12月份，收购均价涨至每斤4.3元左右。国元期货有限公司董事长 洪明：气候发生比较大变化，所以导致产量降低很多。2018年以来，这个整个价位一直在高位波动，就没有下来。入库率五年来最低 贸易商压货惜售受去年初天气的影响，苹果的产量有所减产，再加上优质苹果不多，所以市场价格一直是高开高走，虽然价格上去了，但是销量却和往年相比，减少了许多。目前全国苹果的入库量也是五年来最低点，由于看好后市行情，很多贸易商也出现压货惜售。在陕西省渭南市白水县一家大型苹果贸易企业，负责人告诉记者，2018年由于苹果大幅减产，他们从9月中旬就开始抢收苹果，相比往年提前了至少半个月，然而即便是这样，他们现在的苹果库存也只有9000多吨，比往年减少了一半还多。陕西省白水县盛隆果业有限责任公司董事长 侯保智：往年入库，基本上就是2万吨。这应该是我们这里，15年之内，2018年是最低的。据了解，冻害天气不仅影响了苹果产量，同时也影响了苹果质量，导致入库量减少，一般情况下，只有质量好的苹果才能入库。数据显示，2018年全国苹果入库量约为600多万吨。相比前几年的1000万吨左右，至少减了400万吨，这也是五年来入库量最低的水平。库存大幅下降，苹果价格高涨，销量也比往年少了很多。苹果市场交易冷清，销量不及往年，一方面是由于2018年苹果价格高涨，减少了一部分消费，另一方面，也有贸易商看好后市行情，惜售压货。陕西省白水县康丰果业有限责任公司董事长 石刚：对于我们来说，大家都想往后再压一压，再拖一拖，看能不能还有个好的价格。陕西省白水县盛隆果业有限责任公司董事长 侯保智：我觉得要涨价的话，应该在2019年四五月份之后，直径80毫米都能涨到每斤七元钱。苹果期货一年间 改变定价模式促进产业升级实际上苹果价格高涨，在期货上就有所体现，主力合约从2018年5月初的8000元/吨左右，到9月份一度上涨超过12000元/吨。业内人士认为，苹果期货上市一年多以来，对产业链上下游带来了一定的影响和变化。陕西华圣果业集团是国内规模较大的苹果贸易企业，它的负责人介绍，在以往的苹果收购季节，由于市场透明度不高，苹果收购价格主要是在贸易商和果农的博弈中逐步形成，及时性和准确性不足。2018年苹果秋收，由于减产带来市场变化较大，但是价格却不乱。陕西华圣企业股份有限公司果业公司总经理 彭小强：过去的价格是不透明的，整个行业这个价格，每年收购时比较乱。但是2018年10月份收购，大家都围绕盘面价格售出，我觉得这种定价模式比较透明了。此外，在苹果期货上市前，贸易商等对苹果分级多依靠主观判断，容易造成同一批苹果品质各异，影响苹果的整体价值。在苹果期货上市后，市场各主体逐渐重视苹果的标准化分级。通过自动化筛选设备，苹果的大小、表面的伤痕、糖度等，甚至是不是有霉心病都可以检测出来。海升集团总经理 王辉：全产业链上的企业，不管是冷库还是物流企业，都会提高自己管理的水平和技术标准。因为交割标的物，对冷库对物流方面的结果性的指标都能体现出来。你存不好，硬度一降低，到时候成为不了交割品了。而苹果期货通过搭建资本与产业对接，一方面可以有效帮助果农和企业规避风险；另一方面，也可以通过淘汰落后的技术、理念、方法，引领产业升级。郑州商品交易所农产品部副总监 吕保军：保险公司可以利用期货市场对冲它的价格风险，从而开发出适合于农民使用的价格保险。陕西省果业管理局副局长 范海龙：给苹果在商品属性以外增加了一个金融属性，让更多的社会资本关注于这个产业。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|佘诗曼不知《延禧攻略》是否拍续 新年想挑战新角色</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：胡梦莹近日，年度热门电视剧《延禧攻略》举办的“时尚美学攻略特展”在上海外滩二十二号举行，佘诗曼到场分享自己的美学观念。《延禧攻略》在去年收官后，坊间一直对于续集呼声很大，对此佘诗曼表示并不之情，不过新年想要接触不同的角色，找到不同的自己。聊到去年夏天的热剧《延禧攻略》中的趣闻，佘诗曼透露，剧中女演员都喜欢穿剧中古装，每次拍戏换衣服都十分开心，甚至每天还会相互调侃询问说，“对方走了几场秀”。在佘诗曼看来，如今的高定不止是一群人的需求，不止于红毯和聚会，生活中应该处处充满定制。至于她的美丽秘诀，她说其实很简单，就是保持开心，喜欢吃的东西可以吃，但不要吃太多，吃一点点就好，然后多做运动多喝水。回顾已经过去的2018年，她说已经很满足了。至于接下去的拍戏规划，她笑称保密。关于《延禧攻略》续集是否要开拍一直备受关注，对此于正本人一直讳莫如深。谈及此，佘诗曼说她自己也不知道，新的一年想要接触不同的角色，找到不同的自己，并透露近期可能会接一部关于上海的剧，“会身着旗袍演绎，我还挺期待的。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>维也纳约翰·施特劳斯乐团助阵音乐会 熟悉的《雪绒花》再度唱响</contenttitle>
<content>腾讯娱乐讯（文/胡梦莹）日前，2019同济新年音乐会在上海音乐厅举办，“同济大学云龙发展基金”设立仪式同时举行，近千多名师生参加了音乐会，维也纳约翰·施特劳斯乐团也到场演绎经典名曲。当天，维也纳约翰·施特劳斯乐团经典演绎圆舞曲，该乐团于1824年创建于世界音乐之都维也纳，在为英国女王登基加冕大典演奏专场音乐会后受到全世界瞩目，是世界顶级乐团。自2004年起，已是第15年在上海音乐厅舞台上演出新年音乐会，现已成为城市辞旧迎新的一场音乐盛宴。期间，同济大学艺术与传媒学院学生合唱团登台合作表演《雪绒花》和《长江之歌》两首经典歌曲。主办方表示，此次校友会举办新年音乐会是一次创新，包括了学校的美好愿望。公益方面，所有音乐会入场券所募集的款项作为该基金的启动资金。用于支持云南省大理州云龙县的教育、医疗、产业发展和基础设施建设等各项事业。自2018年12月10日捐赠开始，短短十天共获捐赠资金超过50万元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|《非诚勿扰》后孟非又发大招 新相亲节目嘉宾需带父母上阵</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：胡梦莹1月2日，由孟非担当主持人，江苏卫视全新大型原创相亲节目《新相亲大会》在南京举行媒体看片会。在相亲交友节目《非诚勿扰》中，主持人孟非因其睿智幽默的风格，恰如其分的控场，“相亲月老”的身份迅速为观众所认知。如今，他又带着新相亲节目而来。在婚恋交友类节目的舞台走到第十年，孟非也见证了当下社会择偶观、婚恋观的变化。他直言自己就是首当其冲的改变者，因为就在两年前，他对“子女带父母一起相亲”的节目还是“抵触的”，“在以前的节目中我被问过这样的问题，诸如不被父母祝福的婚姻是否不幸福？对此我一直坚持，父母祝福并不是儿女婚姻是否幸福的必备条件。”那么，为何还会主持一档带着父母来相亲的婚恋节目？孟非说，在节目筹备和接触这个命题的大半年时间里，他能够清晰感觉到中国家庭在面对这件事时，与他既定观念里不一样的地方。“当我看到这个舞台上的很多父母，对子女婚恋问题所展现出来的开明和包容程度，对我个人有很大触动”。以他个人的经历和职业履历而言，和形形色色的人打过交道，遇到过这样或那样的状况，对于经历过的事情往往能够以相对平静的心态去面对，反而是看到台上嘉宾或家庭遇到幸福时的激动和热烈，常常会冒出莫名其妙的泪点，“对突如其来的幸福，会有老泪纵横的冲动”。看片会上，节目组提前分享了首期节目的一组片段。首期女嘉宾专场中，2号男嘉宾韩峰情况非常特殊，年龄43岁，有过一段婚姻和一个12岁的女儿，并且他在选择自己的助阵亲友团时，带上了他的前女友。这一状况不仅让相亲现场6个女生家庭的父母一时情绪激动，也引起看片会现场媒体的好奇。节目制片人张红岩对此表示，节目组在选择嘉宾时，除了考虑当场所有嘉宾的适配性，还有一个重要指标，“我们会尽量选择能代表一个群体的嘉宾，而不仅仅是某个相亲个体。”张红岩认为，作为一档旨在营造代际沟通平台的节目，除了好看之外，还希望有更多观点的讨论，让父母和子女在相亲这一问题上有更高的宽容度，比如“关于前任的话题，父母们如果不是来到这个场合，也很难接触这样的事情”。作为一个女儿的父亲，孟非也被问到，如果未来在女儿婚恋上遇到相同的问题，会作何反应？他表示，从所有父母的经验判断上来看，他自然也不认为这是一个特别合适的选择，但对于子女的婚姻，他站在父亲的角度坚持“不该干涉”，“如果她真的选择了，那她一定有她的道理，而我愿意听听这个道理，我希望的永远是我女儿幸福”。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新“星女郎”曾获《我为喜剧狂》冠军 宋丹丹当场收她为徒</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道  作者：邵登1月2日下午，周星驰新片《新喜剧之王》预告片揭开神秘面纱，原本被传担任主演的王宝强并未在预告片中有太多亮相，反倒有一名脸生的女演员有不少镜头出现。然而，对于该女演员的来历业界也一时间无从知晓。今日，该女演员身份曝光。其名为鄂靖文，从《新喜剧之王》曝光的预告片来看，她很有可能成为继林允之后的新一届“星女郎”。鄂靖文出生于1989年，原名鄂博，在她的微博中，曾透露了自己改名的原因。鄂靖文2010年毕业于中央戏剧学院表演系，据百度百科介绍，她在毕业后曾在煤矿文工团挂职，但一心向往回归喜剧平台的她最终辞去公职，在北京往返于喜剧舞台及大小剧组。据悉，鄂靖文曾参演过《田教授与贤教授》等影视剧作品，也曾在网剧《千万别基动》中担当过女一号。还曾参演过“开心麻花”的经典舞台剧《乌龙山伯爵》，但并未正式与开心麻花签约。在之后的采访中，鄂靖文也曾透露了当时自己未能加入一些专业喜剧团体的原因：“我想，但是没人要。”与之前几位星女郎以颜取胜不同，鄂博在喜剧方面早已崭露头角，如果是喜剧综艺节目的深度用户，或许会对她有一些印象。2014年参加湖北卫视喜剧类选秀综艺节目《我为喜剧狂》第一季时，当时还叫鄂博的她获得了年度总冠军。当时节目评委郭德纲便对她十分看好，调侃她是“科班出身走了邪道”，还调侃有意把她带入德云社：“德云社有三百多个说相声的，都是男的，总有一款适合你。”节目的另一位导师谢娜也称赞她称：“鄂博让我知道，又漂亮又能演喜剧的，除了我，还有她。”不过由于当时喜剧类综艺节目并未形成太大规模的讨论度，她在节目之后再度陷入沉寂。并不能称得上标准美女的鄂靖文曾在接受采访时说，由于戏路和其他女演员不太一样，自己一直以来都颇为自卑：“班上好多形象好的同学大三、大四就被导演相中出去拍戏了。自己却从来没有被相中，只能踏踏实实在学校里赚奖学金。鄂博说，表演系科班出身的人很少参加这种选秀栏目，因为很多同学没毕业就已经拍戏火了起来，自然不用参加这种选秀。”2016年参加《笑傲江湖》第三季，鄂靖文才算广泛被电视观众关注，在第三期节目中，她演出了一段同学相见分外眼红的戏份，一句“如果再见不能红着眼，是否还能美个言”当时曾被广泛传播。科班出身的她不仅在台词、表演等方面十分专业，凭借出色的舞蹈功底，鄂靖文也时常可以通过高难度的夸张肢体动作渲染情绪、制造笑点，也让鄂靖文的表演风格迅速立住。节目中，郭德纲曾盛赞鄂靖文：如此一个模特级的美女，能够不要面子的在喜剧舞台上拼命，这本身就是对喜剧的尊重，也是喜剧的最高境界：成全别人，恶心自己。宋丹丹也称赞她说：“她是我见过的，中央戏剧学院毕业的，正经学过表演的一点儿不带包袱的演员。”当时在导师郭德纲和冯小刚的怂恿下，此前从未正式收徒，仅有刘涛一个名义上的徒弟的宋丹丹也顺水推舟的表示：“我很愿意做你师父。”并告诉鄂靖文，可以到后台找导演要她的微信名片。曾有网友将鄂靖文与张小斐对比，认为二人不仅长得像，戏路也颇为相似，但随着张小斐登上春晚以及《我就是演员》的舞台越来越红，鄂靖文的事业却依然没有太多起色。在鄂靖文的豆瓣介绍中，简单的介绍了她在影视方面的经历，其参演《新喜剧之王》前出演的上一部电影是大鹏执导的《缝纫机乐队》，但看过这部电影的观众也许对她毫无印象。其实，鄂靖文仅在片头部分出现了两秒钟，饰演了一名采访尼古拉斯·赵四的女记者，从戏里到戏外，鄂靖文在电影中跑龙套的身份与其在《新喜剧之王》中大龙套的角色如出一辙，相信有过亲身体验的她，能够演好这个角色。而能够从大鹏喜剧中的大龙套，一跃成为周星驰电影中的大女主，鄂靖文这些年的坚持也没有白费，其多年间在喜剧舞台摸爬滚打积攒出的喜剧能量如何体现在周星驰的电影中，也值得观众期待。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线丨女演员称遭性侵炫耀涨粉 律师：散布虚假信息会受行政处罚</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：邵登1月2日，一名粉丝百万的微博大V爆料称，某自称裸替演员的女网友称在酒店遭到强奸，但令人诧异的是，该当事人三观极为不正的在文中称“这件事情发生到我身上我觉得挺好玩的”，甚至在文末配上了笑脸表情。2日晚，该当事人还发微博炫耀称“涨了两百个粉”，但之后删除，并发布视频声明表示不愿报警。对此，北京蓝鹏律师事务所庞理鹏律师告知《一线》，如事件属实，即便女方不报警，警方也会对强奸一事进行刑事调查，而如果女子表述信息不实，则其可能因散布虚假信息而遭受行政处罚。女演员朋友圈女演员朋友圈女演员朋友圈爆料大V贴出的当事人朋友圈截图显示了事件经过，据当事人朋友圈发文描述，当事人为助理留门导致陌生男子进入，随后遭该男子殴打及强奸。其趁机逃到走廊呼叫，但未获回应。后保安及大堂经理前来询问，当事人称不想追究。该当事人在文末表示：“我想告诉各位的是，酒店房间门一定要关，尤其是上电梯不用刷卡的酒店，切记切记，这件事情发生到我身上我觉得挺好玩儿的，还有心情哭着给你们摆拍几张照片看看，但是发生在一个普通女孩儿身上对身体和心理上所带来的伤害是无法估摸的，希望大家记住我的忠告，还好我没垫鼻子，不然打这么狠，我估计我那假体都要被打出来。”据该当事人发布的照片显示，其事后拍摄自己遭到殴打的照片，使用了某款美颜相机。女演员晒被打照片女演员面部被打女演员正面1月2日晚，该当事人在微博中发文透露自己涨了两百个粉，表示自己很开心，但该微博随后被删除。1月3日凌晨，该当事人发布了视频声明，视频中表达的意思也与其朋友圈并无二致，她表示：“那个男生打我是非常不对的，但自己也有错，就不应该把门打开也不该穿的那么少，给别人一种误会的空间。”还提醒女性在外注意安全，同时称自己思想开放，平时会拍大尺度戏，因此对此并不在意，也不想报警追究，还称自己是演员，不想浪费太多精力处理这件事。对此，有网友表示该女子观点极为错误，并怀疑其声称遭到强奸的真实性：“这属于刑事案件，你不追究的话警方依旧有权利追查。如果是真的，希望你配合警方，别让犯罪分子逍遥法外。如果是假的，希望你尽快声明并道歉。”针对裸替演员声称遭到性侵的问题，北京蓝鹏律师事务所庞理鹏律师告诉《一线》，若该女演员所述内容属实，则实施侵害一方涉嫌犯罪。而一旦涉及刑事犯罪，该事件就已经成为“公事”而非该女演员所称的“私事”，依照我国法律规定，公安机关应当依法对该案件进行调查。因为性侵类案件不属于我国刑事诉讼法上的自诉案件，“民不告官不究”的传统思维在该领域并不适用。此外，庞理鹏律师还表示，若该女子表述的信息不实，则其可能因散布虚假信息而遭受行政处罚。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|郁可唯丁当助阵百大金曲百万爱心晚会 熟悉的歌曲再度唱响</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：胡梦莹日前，由上海东方电影频道主办的“改革开放40周年·百大金曲百万爱心晚会”在万代南梦宫上海文化中心上演，歌手赵泳鑫、丁当、李剑青、郁可唯，钢琴艺术家孔祥东、台湾排箫演奏家李濬廷等到场献演。同时，由中国儿童少年基金会与上海东方电影频道共同主办的“春蕾计划·宝贝你1200助学行动”也在晚会中进行了募款成绩公示与总结。改革开放以来，国内陆续涌现出不少优秀的影视作品，以此催生的一直萦绕在人们的记忆中。当晚，多位知名歌手登台，用歌声回顾了改革开放40年来影视音乐蓬勃发展的伟大成就，同时为上海东方电影频道发起的“改革开放40周年·百大影视金曲票选”活动收官。“小歌者”赵泳鑫作为演出嘉宾率先登台，在台上演绎了自己2018年的两首全新音乐作品《躺着》和《杜英才》，极富节奏感的编曲和轻松诙谐的歌词，表现出新时代年轻人自然洒脱的生活态度，跳动的歌曲旋律搭配动感的舞团表演，点燃现场气氛。采访中，他表示自己喜欢老电影和主旋律电视剧，比如《长征》、《大宅门》和《士兵突击》，“我也想演这类题材的影视剧。新的一年，希望可以多多涉足影视。”歌手丁当今年开启了音乐剧《搭错车》的新旅程。在音乐剧中担纲女主角的她，现场自然少不了向经典电影《搭错车》致敬。一首耳熟能详的《一样的月光》霸气开唱，随后丁当演唱了影视歌曲《手掌心》和《我爱他》，并重新演绎了电影《我的美丽与哀愁》的主题曲《为爱痴狂》。当《酒干倘卖无》的歌声响起，勾起了全场观众的回忆杀。她说，“我唱过不少影视剧歌曲，唱的时候会提前看到剧本，也会提前知道谁来演。最爱《包青天》，还有琼瑶阿姨的影视金曲，比如《青青河边草》、《婉君》等。最近在巡演音乐剧《搭错车》，今年出道超过十年，要有突破，所以放下歌手身份，玩起了音乐剧。”“音乐才子”李剑青则将经典影视歌曲《倩女幽魂》、《千年等一回》及《一剪梅》进行再次编曲和演唱。郁可唯带来了自己最为经典的4首影视金曲，包括《指望》、《暖心》、《时间煮雨》和《思慕》，还用天籁般清澈的歌声，重新演绎了热播剧《甄嬛传》片头曲《红颜劫》等。聊到自己最喜欢的歌曲，她表示是《时间煮雨》，“我自己的歌，很多人通过《小时代》电影和这首歌认识了我。”今年以爱心合作伙伴身份参与了东方电影频道“春蕾计划·宝贝你1200助学行动”公益活动的上海交通大学继续教育学院远方合唱团，也应邀到场演出。。改编了电影歌曲《我要你》、《菊花台》和《追寻》，以合唱的形式致敬经典，每一位团员都通过他们的歌声唱出了平凡之中的感动。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新疆魔鬼主场13胜0负击退12队 CBA还有谁能攻克红山？</contenttitle>
<content>新疆力克广州腾讯体育1月3日讯，北京时间1月3日，CBA常规赛第二十八轮先赛五场，其中的一场比赛中，新疆男篮100-89有惊无险的击败了实力不俗的广州男篮。这场比赛过后，新疆男篮本赛季在主场的战绩就变为了13胜0负，他们也成为了本赛季至今唯一一支目前还没有在主场输过球的球队，这点就连广东和辽宁都没做到。本场对阵广州，其实新疆面临着不小的挑战，在第五轮比赛中，他们曾经在客场5分惜败给了广州男篮，而在最近广州男篮也是迎来了一波三连胜，可以说两支球队的实力是势均力敌， 比赛的第一节也确实是非常的激烈，两支球队交替领先，但是在新疆换上哈达迪之后，场上形势开始发生变化，依靠内线优势，新疆迅速建立了领先优势。在比赛的第三节，依靠阿不都沙拉木的发挥，新疆一举奠定了两位数的巨大领先优势，而在第四节，广州男篮在西热力江的率领下掀起反扑，一次次将分差缩小到了10分左右，但是新疆的却依靠顽强的韧性一次次的顶住了广州的攻势，这背后是他们出色的团队防守以及每一位球员的发挥，李根、阿不都沙拉木、俞长栋先后有所发挥。可以说这场对广州的复仇其实是新疆全体球员拼出来的，而在上一轮，他们更是拼下了另外一场弥足珍贵的胜利，那就是战胜了联盟第一的广东男篮。那场比赛中，他们在第一节一度落后两位数，但是他们并没有放弃，同样是在主场观众的助威声中，亚当斯和阿不都沙拉木一次次利用个人进攻帮助新疆缩小分差，在第三节他们甚至彻底将广东打懵，在第四节，他们单外援劣势明显，广东也迅速缩小了分差，但是他们却一次次顶住了广东男篮的冲击，最终拼下了胜利。他们所击败的广东男篮是阵容齐整的广东男篮，在此前的第四轮和第七轮，他们曾经两次输给过广东男篮，第七轮比赛中易建联和周鹏还都缺席了比赛，所以拼下广东对于他们而言意义重大。而在此前的第十二轮，他们还在主场5分击败过缺少郭艾伦的辽宁男篮，可以说红山已经成为了名副其实的魔鬼主场。在主场的这13场胜利中，他们已经击败了12支球队，可以说他们是暂时没有敌手，不过这并不代表他们足以将自己在主场的连胜延续到赛季结束，在下一轮他们将会在主场迎来实力不俗的深圳，之后他们将再次接受广东的考验，面对广东双雄，新疆能否延续主场的不败神话，目前来看似乎难度不小。（青葱往事）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>霍普曼杯费德勒2-0西西帕斯 瑞士1-2希腊仍晋级决赛</contenttitle>
<content>费德勒腾讯体育讯 北京时间1月3日消息，2019赛季网球霍普曼杯今日继续进行。在B组最后一轮比赛中，瑞士队1比2不敌希腊队，但是最终还是因为胜负场的优势成功晋级决赛。而小威领衔的美国队以1比2不敌英国队，三战皆负在小组中垫底。瑞士队1比2希腊队瑞士队是今年霍普曼杯的卫冕冠军，此番他们继续派出费德勒和本西奇搭档，首轮比赛他们以3比0横扫英国队，第二轮又以2比1击败美国队，目前暂时排在小组第一位。希腊队在前两轮比赛中1胜1负，先是击败了美国队，但是随后输给了英国队。今日首先进行的是男单比赛，之前在两场比赛中都取得了胜利的费德勒迎战对方的西西帕斯。费德勒上个赛季卫冕了澳网冠军，但是随后的状态有所下滑，目前的世界排名只排在第3位；西西帕斯上个赛季的进步堪称神速，在罗杰斯杯杀进职业生涯首个ATP大师赛决赛，年底还在ATP新生力量总决赛中获得冠军。这场比赛进行得十分激烈，两盘比赛都被拖入了抢7，费德勒在关键分的表现上更胜一筹，最终以7-6（5）和7-6（4）击败对方，帮助瑞士队取得第一分。随后的女单比赛由本西奇迎战对方的萨克里，萨克里在比赛中的优势较为明显，在底线上完全压制了对手，最终直落两盘以6-3和6-4击败本西奇，帮助希腊队将大比分扳成1比1平。关键的混双比赛中，西西帕斯/萨克里鏖战三盘以4-3（4）、2-4和4-3（3）击败费德勒/本西奇，帮助希腊队最终以大比分2比1击败瑞士队，取得在小组赛中的第二场胜利。最终瑞士、希腊和英国队在小组赛中的成绩均为2胜1负，瑞士队凭借胜负场的优势力压希腊和英国队取得决赛席位。英国队2比1美国队英国队在小组前两轮比赛中1胜1负，而美国队两战皆负已经提前出局。今日首先进行的是男单比赛，英国队的诺里直落两盘以7-6（4）和6-0击败对方的蒂亚菲，帮助英国队取得第一分。女单比赛在小威和博尔特之间展开。小威上个赛季结束怀孕产子的恢复期重返赛场，不过状态并没有恢复到最佳，她在温网和美网的比赛中“背靠背”杀进了决赛，但是分别不敌科贝尔和大阪直美无缘冠军，目前的世界排名为第16位。新赛季小威选择霍普曼杯作为自己征程的起点，她和新秀蒂亚菲搭档出战，前两轮她在单打比赛中分别击败了萨克里和本西奇。今日小威的对手是博尔特，小威在比赛中延续了自己稳定的状态，最终直落两盘以6-1和7-6（2）击败对手，帮助美国队将大比分追成1比1平。关键的混双比赛中，诺里/博尔特鏖战三盘以3-4（2）、4-3（4）和4-1击败蒂亚菲/小威，帮助英国队以大比分2比1取得本场比赛的胜利，这也是英国队在小组赛中取得的第二场胜利，而美国队三战皆负，在小组赛中遗憾垫底。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>就他俩？曝恒大已锁定两名外援 开违约金挖希腊金靴</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 随着阿兰与高拉特接近离队，广州恒大的引援工作也在进行着。根据相关媒体消息，广州恒大对希腊联赛金靴普里约维奇、以及热那亚后腰桑德罗均产生了浓厚的兴趣。这两名球员分属不同位置，或许就是恒大的新援人选？恒大新援目标？塞尔维亚媒体“NOVOSTI”透露，广州恒大近日为塞尔维亚国脚中锋普里约维奇开出了1000万欧元（约合人民币7800万元）的报价。而在此前，恒大对普里约维奇800万欧元的报价，刚刚被球员所属的PAOK俱乐部拒绝。不过，在报价达到1000万欧元后，PAOK已经无力阻止恒大对普里约维奇的挖角，因为这已经达到了普里约维奇合同违约金的数字。因此，目前要看普里约维奇是否愿意加盟恒大效力。此前有消息称，恒大为普里约维奇准备了一份年薪450万欧元的合同，但是普里约维奇对此反应颇为冷淡。而如今恒大舍得砸违约金挖这名中锋，或许在报价上会有一定的提升。普里约维奇是希腊联赛的顶级射手，本赛季他为PAOK在联赛中出场了13次，打进9球，是球队的头号射手。而在上赛季，普里约维奇更是勇夺希腊联赛金靴。普里约维奇已经29岁，不知他能否选择在壮年前往中超淘金。另一方面，据“全市场”等意大利媒体透露，广州恒大对热那亚后腰桑德罗也产生了兴趣，目前恒大与北京人和都对这名球员伸出了橄榄枝。对于桑德罗，关注英超的球迷应该不会陌生，这名前巴西国脚后腰曾效力于托特纳姆热刺，身价曾超过千万欧元。不过，29岁的桑德罗如今每况愈下，在热那亚的表现也没有获得认可。意大利媒体称，桑德罗的意甲之路即将走到尽头，而中国或许将是其职业生涯的下一站。（阿尔高）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>卡塔尔啤酒价格上涨+公共场合禁止饮酒 球迷们该怎么办？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 足球与啤酒的渊源已久，酒文化已经深入到这项体育运动中，比如每年九月下旬至十月上旬的啤酒节已经成为德国的一个传统民间节日。对于许多足球迷来说，啤酒更是足球的一部分，边喝啤酒边看球成为他们生活的一大乐趣。但是在卡塔尔，不仅公共场所严禁饮酒，卡塔尔还将对啤酒进行征税，从而使啤酒的价格上涨。对于球迷来说，足球与啤酒是不可分离的几周前，承办2022年世界杯的沙漠国家卡塔尔在其年度预算声明中宣布将对一些“有害物品”征税。于是，自2019年1月1日起卡塔尔开始征收所谓的“罪恶税”，而啤酒就在所谓的有害物品名单之中。在卡塔尔，公共场所是禁止饮酒的卡塔尔分销公司是该国唯一的酒类分销公司，它发布了一份30页的啤酒、葡萄酒和烈酒的新价格清单。一瓶杜松子酒现在大约80欧元，一箱啤酒（24x0.33升）大约90欧元。此外，能量饮料、香烟和猪肉产品的价格也受到了该项税收的影响。在卡塔尔，有营业执照的酒吧、俱乐部和酒店仍旧可以销售啤酒。但是原则上，在公共场所是严禁饮酒的，这对于到时候观看世界杯的球迷们来说是一个敏感的问题。不过，世界杯比赛组织者已经宣布，出于对国家传统和赛事传统的尊重，赛事将会在特定的球迷区域内为球迷们提供啤酒，而比赛场馆内能否饮酒还是一个未知数。（蒜香鸡腿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韦世豪：亚洲杯对中国队特别重要 热身赛丢球因失误造成</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日阿布扎比（文/曾潇）中国男足国家队继续在阿联酋阿布扎比瓦赫达体育场进行训练。从今天开始，亚洲杯官方日程正式启动，国家队也进入了组委会安排的草地进行训练，草皮质量相当好。训练之后，韦世豪接受了媒体的采访。他表示：“今天的草皮质量感觉比之前的要好很多。”韦世豪在昨天与阿布扎比当地球队阿尔瓦赫达进行教学比赛之后，中国队完成了亚洲杯之前的所有热身赛日程。韦世豪透露，由于现在所有人只能通过训练中的表现来争取上场时间，训练的热情和拼劲非常高。但是，中国队在所有热身赛中都丢了球，昨天的热身赛更是丢了三个球，让人担心。韦世豪说：“主要还都是自己失误造成的，毕竟正式比赛还没有开始，还不是比赛期间，可能大家注意力没有完全集中。”好在，韦世豪个人的状态不错，昨天也踢进一球。“我们几个下半场换上去后，当时是智哥（郑智）的一次长传，我在边路插进去，把这个球打进去了，正式比赛前能收获进球，对自己的自信心有所提升。”展望本届赛事，他表示：“亚洲杯对中国队特别重要，我也是第一次参加这样的大赛，希望能有好的表现，希望进入最后23人名单。如果场上有机会就好好踢，至于是否上场还是顺其自然。现在大家的状态都挺好，身体和心理都比之前好很多，我们也是做好最后的准备。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>西热末节狂射6记三分送新疆 红山始终是他的主场</contenttitle>
<content>西热力江末节狂飙6记三分腾讯体育讯 2018-19赛季CBA常规赛在今天迎来了第28轮的比赛，从排名上来看，新疆男篮坐镇主场迎战广州男篮的比赛算不上什么重头戏。但是，由于西热力江的存在，这场比赛被赋予了一些特殊的意义。最终，新疆队在主场以100-89击败了广州队，主角西热力江也成为了此役双方发挥最好的那个球员，他砍下了赛季新高的29分，甚至险些带领广州队完成逆转。作为土生土长的新疆球员，西热力江或许从没有想过，有朝一日自己会以客队球员身份做客红山体育馆。2008年，西热力江升入新疆一队。从那时起到2018年，他一直都在这支球队效力。跟随新疆队，他经历过夺得队史首冠这样的幸福时刻。与此同时，也经历过总决赛失利以及无缘季后赛这样的心碎瞬间。然而，不论新疆队处在高峰还是低谷，西热始终都陪伴着这支球队。在球场上，他是出了名的拼命三郎，他在防守端的表现异常出色，在进攻端也能时不时命中三分球。而在场下，西热更是新疆队的更衣室领袖，在球队2017年夺冠的历程当中发挥了非常巨大的作用。虽说西热力江并不是CBA的超级明星，但他却是新疆球迷的最爱。西热原本也认为，他会在新疆队效力到退役，并且看着自己的20号球衣高高飘扬在红山体育馆穹顶之上。但由于CBA球员合同规范进行改革，西热在今夏不得不离开新疆，转而加盟广州男篮。在广州与新疆第一回合交锋之中，西热曾经率领广州队击败了自己的老东家。在比赛即将结束的时候，他更是朝着新疆板凳席喊道：“记住这句话，没有我你们赢不了球。”现如今，双方再度交锋。虽说这一次新疆队取得了胜利，但今夜西热力江依旧用出色的表现证明了自己的价值。比赛开始之前，新疆队现场MC像往常一样介绍客队球员，当他叫到西热力江名字之后，全场爆发出了雷鸣般的掌声。比赛开始之后，每当西热力江持球的时候，红山体育馆内的观众同样会时不时的为他鼓掌。原本以为，这会是一场相对温馨的比赛。但是，西热力江并没有展现出自己柔软的一面，而是将自己的求胜欲望体现得淋漓尽致。本赛季，西热场均出手次数其实只有11.56次，而在今晚，他出手了19次，其中在三分线外更是有16次出手。仅在第一节，西热就有6次出手，得到了5分。此役他的首次运动战得分，就是在三分线外点起亚当斯，然后直杀篮下隔着俞长栋将球上进。在西热完成这次难度极高的上篮之后，全场观众甚至倒戈为他而鼓掌。其后，西热又在右翼45度命中三分球。第二节开始之后，他再度在这一位置觅得机会。这一次，西热迎着阿不都投中了三分球，并且还造成了老队友的犯规。一般来说，在客队球员罚球的时候，主队观众都会尽可能进行干扰。而在西热今天罚球的时候，主场观众其实还像之前几年一样，给西热了一个相对安静的环境。从实力上看，新疆队无疑在广州队之上。因此，他们一度取得了23分的领先。但是，好胜的西热一直都没有放弃比赛。事实也证明了，自助者天定助之。即便前三节自己的手感并不出色，可在一直努力调整自我的西热终于在第四节找回了自己的手感，他也正式开始了今晚的表演。本节刚刚开始不久，西热便命中一记三分球，助球队打出了7-0的小高潮，缩小分差。其后，西热在三分线外如有神助一般，不论是右侧底角，左侧45度角，他都能彪中三分球。甚至，西热力江还命中了一记距离三分线外两步远的三分球。刹那间，红山体育馆鸦雀无声，他们也终于体会了往昔对手们的那股子战栗。这还不算完，在命中这记超远三分之后，西热的手依旧热得发烫。广州队所有进攻都尽可能将球传到西热手上，他也总是能够将这些传球转化成得分。整个第四节，西热力江命中了6记三分球砍下了19分。他的表现，几乎令全场新疆球迷都感到震撼。唯一有些遗憾的是，西热并没能帮助广州队取得逆转，可此役他的发挥依旧能够用完美来形容。29分的得分是赛季新高，单场命中8记三分球同样是赛季新高。与此同时，在本场比赛结束之后西热职业生涯三分球命中总数还超越了陈磊升至历史第11位。只可惜，他没能助球队取胜，否则这对于西热来讲就是一个完美的夜晚。不过，即便广州队最终输掉了比赛，但西热还是在家乡父老面前证明了自己的价值。同样的，即便西热已经离开了新疆队，但红山依旧是属于他的主场，这里永远都是西热的家！有些令人心酸的是，在今天比赛结束之后，西热抬头看了一眼那面冠军旗帜。在那一刻，他的心中一定思绪万千。的确，无法一辈子只为新疆一支球队效力是西热力江职业生涯的遗憾。但是，那些曾经金色的过往也是不论如何都不会被遗忘的。2017年那面总冠军旗帜作为最好的见证者依旧在迎风飘扬，总有一天，西热力江的球衣也会出现在那里。（开元）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>羽超厦门险胜广东领跑积分榜 石宇奇助江苏迎第二胜</contenttitle>
<content>石宇奇腾讯体育1月3日讯  2018-2019赛季羽毛球超级联赛混合团体赛结束第十一轮的厮杀。卫冕冠军厦门特房3-2险胜广东世纪城，以九胜二负的成绩继续领跑积分榜；四届冠军得主青岛仁洲2-3惜败给湖南华莱，主客场遭对手双杀；浙江能源主场3-2复仇深圳羽众，雅思组合在决胜场助浙江锁定胜利；石宇奇率领江苏安妮儿4-1击败了安徽加侨，获得赛季第二胜。厦门特房3-2广东世纪城厦门特房在客场曾4-1战胜了广东世纪城，本轮厦门回到主场迎战广东。第一场男双比赛，厦门组合刘成/韩呈恺以两个15-9战胜广东组合刘子杰/任翔宇；第二场男单，广东的雷兰曦发挥出色以2-1（15-11、14-16、11-9）战胜厦门的翁泓阳，两队战至1-1平；第三场女双，厦门组合李茵辉/杜玥技高一筹以2-0（15-9、15-8）横扫广东组合徐涯/胡羽翔，厦门2-1领先广东。第四场女单，厦门的韩悦以2-0（15-6、15-4）轻取广东的房芯怡，厦门3-1领先广东，提前锁定胜利；第五场混双，广东组合任翔宇/徐涯以2-0（15-11、15-9）横扫厦门的欧烜屹/李茵辉。就此厦门特房3-2再胜广东世纪城，战绩九胜二负，广东为二胜九负。青岛仁洲2-3湖南华莱青岛仁洲主场迎战湖南华莱，在不久前的首回合对垒中，湖南华莱主场3-2击败了青岛仁洲。率先进行男双比赛，青岛组合高成炫/申白喆以1-2（15-12、8-15、7-11）被代表湖南出战的“双塔组合”李俊慧/刘雨辰逆转，湖南1-0领先；第二场男单比赛，青岛的陆光祖与湖南的周泽奇激战三局后以2-1（15-12、14-16、11-6）险胜，两队战至1-1；第三场女双比赛，湖南组合贾一凡/陈清晨以2-1（15-11、10-15、11-6）击败青岛的李汶妹/郑雨，湖南2-1领先青岛。第四场女单比赛，湖南的周萌发挥出色以2-0（15-5、15-9）横扫青岛的陈晓欣，湖南3-1领先青岛，提前确保胜利；第五场混双，青岛组合张楠/黄东萍以2-1（15-9、14-16、11-5）战胜湖南组合何济廷/刘玄炫。就此湖南华莱3-2再胜青岛仁洲，两队战绩同为八胜三负。浙江能源3-2深圳羽众此前浙江能源在客场0-5完败深圳羽众，本轮坐镇主场迎战对手。第一场男双，浙江组合郑思维/周昊东以2-0（15-7、15-12）横扫深圳组合鲁恺/王泽康，浙江1-0领先；第二场男单，深圳外援、中国香港的伍家朗以2-0（15-10、17-15）击败了浙江的任鹏嶓，两队战至1-1平；第三场女双，深圳组合董文静/冯雪颖以两个15-11战胜了浙江组合徐瑛超/曹彤威，深圳2-1反超浙江。第四场女单比赛，浙江的陈雨菲与深圳的孙瑜展开较量，结果陈雨菲发挥上佳以2-0（15-8、15-10）胜出，帮助浙江追至2-2平；第五场混双，浙江王牌组合郑思维/黄雅琼经过三局苦战以2-1（17-15、9-15、11-7）战胜了深圳组合王泽康/陈露。就此浙江能源3-2复仇深圳羽众，战绩六胜五负，深圳为四胜七负。安徽加侨1-4江苏安妮儿在首回合交锋中，安徽加桥客场4-1战胜江苏安妮儿，本轮来到安徽加桥的主场，第一场男双比赛，江苏组合章思杰/蔡瑞卿以2-1（15-12、10-15、11-2）战胜安徽组合杜越/李明阳，为江苏拔得头筹；第二场男单，江苏名将石宇奇直落两局15-13、15-7横扫安徽的俞嘉豪，江苏2-0领先；第三场女双，安徽组合吴颖诗/陈笑菲以2-0（15-8、15-7）轻取江苏的汤金华/何冰娇，安徽追至1-2。第四场女单比赛，江苏的高昉洁与安徽的王祉怡激战三局后以2-1（13-15、15-5、11-7）逆转获胜，两队战至2-2平；第五场混双，江苏的蔡瑞卿/夏玉婷以2-0（15-9、15-9）轻取安徽的杜玥/郭徐祎。就此江苏安妮儿4-1复仇安徽加侨，获得本赛季第二场胜利，战绩二胜九负，安徽为五胜六负。前十一轮过后排名如下：1.厦门特房 2. 湖南华莱3. 青岛仁洲4. 浙江能源5. 安徽加侨6. 深圳羽众7. 广东世纪城8. 江苏安妮儿（whitney）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>西媒曝纳瓦斯即将与皇马续约 功勋门神将留队至2021</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 西班牙媒体《马卡报》爆料，纳瓦斯和皇家马德里已经在几周前达成续约协议，双方在一份为期一年的合同上签了字，纳瓦斯效力皇马的合同期限延长到2021年6月。现年32岁的哥斯达黎加国门纳瓦斯，在和皇马续约后，每个赛季将领到500万欧元的年薪。这份续约合同从去年夏天起就一直谈判到现在，虽然纳瓦斯在皇马的近况很不好，自从库尔图瓦加盟皇马以来，纳瓦斯就沦为球队替补。不过如今看来，纳瓦斯并没打算放弃自己的伯纳乌征程，他和他的家人都适应了马德里的生活，他也希望能够继续在皇马挑战自己。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>何雯娜自嘲80后小姑娘已落伍 无碍秀出完美自拍照</contenttitle>
<content>何雯娜发微博腾讯体育讯 体坛中不缺美女运动员，何雯娜就是其中的一位。被称为“蹦床公主”的她，在蹦床领域的成绩可以说是十分了得。如今快30岁的何雯娜，在与体操王子陈一冰分手后至今单身。不过，这并无妨碍何雯娜多姿多彩的退役生活。1月3日晚上，何雯娜发出一条动态，“久违的自拍，什么时候觉得开始年长了，大概就是想发一条微博，找了半天都不知道在哪写，原来是跑到了右上角……曾经QQ空间这么会找代码装饰的小能手，现在连微博都用的有些费劲了呢。来自一个80后，20几岁小姑娘的感叹！”虽然何雯娜自嘲会找代码装饰的小能手如今连微博都不会用了，但发出的照片依旧完美无缺。虽然不是专业摄影出身，但何雯娜的照片总是抓得很精彩。从这张照片看，咱们的体坛女神甜美的笑容始终挂在脸上。何雯娜晒自拍作为中国体坛女神之一，何雯娜虽然退役已有两年多时间，但她的人气依旧高涨，她的一举一动仍然令无数喜爱她的粉丝牵挂着。尤其是她的个人情感问题，始终是大家关注的焦点。1989年出生的何雯娜，如今即将年满30岁，但是她至今还是保持着单身。众所周知，蹦床公主曾经与体操王子陈一冰有过一段刻苦铭心的恋情，但最终两人没有能走到一起。而如今陈一冰已经为人夫为人父，可咱们的体坛女神还是孑然一身。要知道作为中国体坛的女神级别运动员，何雯娜无论是从运动成绩还是个人形象上来看，都是无可挑剔的，她理应有一个完美的归属。虽然没有感情方面的进展，但退役后的何雯娜生活很充实，经常晒出自己的动态。去年12月21日，陈若琳与何雯娜在社交平台上发布动态，两人一起来到了胡歌的话剧表演现场，并且晒出了在现场的照片。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝葡萄牙名帅确定执教大连一方 曾率队夺法甲冠军</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 近日，有消息称大连一方已经和主教练舒斯特尔解约，而根据知名体育媒体“天空体育”的报道，大连立刻就敲定了新任教练的人选。据了解，大连已经和葡萄牙名帅雅尔丁达成了协议，他即将成为舒斯特尔的接班人。外媒截图“天空体育”表示，虽然目前尚有一些细节仍待确认，但是大连一方与雅尔丁的合同谈判已经结束。雅尔丁的合同为2+1，年薪将达到1200万欧元，与广州恒大主帅卡纳瓦罗持平，他很快就会在中国再度拿起教鞭。目前，双方的协议已经完成，不出意外的话，大连一方应该会在近期公布雅尔丁上任的消息。当然，随着雅尔丁的到来，舒斯特尔与球队解约的传闻也将坐实。这不是雅尔丁第一次与中超球队产生联系。实际上在几个月前，雅尔丁的名字就被频繁和大连联系在一起，现在来看，大连最终主帅的人选，也正是这位昔日的热门绯闻名帅。此外，雅尔丁曾在2017年拒绝过来自北京国安的邀请，不过在从摩纳哥下课后，这位葡萄牙名帅还是来到了中超冒险。今年45岁的莱昂纳多-雅尔丁，是葡萄牙少壮派教练的优秀代表。在其执教生涯中，雅尔丁在希腊联赛和法甲均率队夺得过联赛冠军，其中尤其以率领摩纳哥历史性斩获法甲冠军，最为人所熟知。只可惜，由于比赛战绩出现下滑，雅尔丁去年被摩纳哥中途解雇，一直赋闲至今，因此大连一方也将成为他重新启航的起点。在大连，雅尔丁将遇见自己当初在摩纳哥的弟子卡拉斯科，双方曾经有过非常愉快的合作，这应该也会对雅尔丁在大连的执教产生积极影响。另一方面，雅尔丁以擅长培育新人著称，曾经带出过姆巴佩这样的巨星，但愿今后他能为中超发掘更多的新星。（阿尔高）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>瓜帅爱不释手的“新丁丁”迪亚兹会是那个拯救皇马的超新星吗？</contenttitle>
<content>撰文/张晨阳在过去的2018年，银河战绩经历过辉煌，也经历过低谷。在齐达内和C罗双双载誉离去的大背景下，皇马拥趸无时无刻不希望挥金如土的主席弗洛伦蒂诺能够给伯纳乌带来一位超级巨星。再加上皇马在过去半年里的糟糕战绩，更是让球迷们无比期待阿扎尔和姆巴佩们的到来。然而，根据《阿斯报》的统计，自2014年以来，“老佛爷”就再也没有买过身价高昂的超级巨星。在进入“金元军备竞赛”的时代之后，打造过两代银河战舰的弗洛伦蒂诺却决定反其道而行之，4年间皇马已经在年轻球员身上花费了2.17亿欧元，相当于内马尔转会到巴黎圣日耳曼的身价。从目前的情况来看，曼城小将布拉希姆-迪亚兹将有望成为老佛爷股掌间的又一位“小鲜肉”。然而，能在前场各个位置踢球的西班牙小将真的应该在冬窗来到位置臃肿的银河战舰吗？A.来自马拉加的“新丁丁”，受到两位名帅的青睐1999年出生的布拉希姆-迪亚兹在加盟曼城的青训营之前，在西班牙的马拉加俱乐部待过很长的一段时间。在自己7岁那年，迪亚兹就加盟了自己家乡球队马拉加的青训体系。作为本土的天才少年，迪亚兹在很小的时候就受到了大俱乐部的关注，尤其注重青训的巴塞罗那就是其中的佼佼者。面对巴萨的邀请，小迪亚兹也是欣然前往试训，并得到了时任巴萨主帅的瓜迪奥拉的赏识。不过，为了留住这名摩洛哥裔的天才球员，马拉加向迪亚兹和他的家人做出承诺：只要年满16岁就让迪亚兹破例进入一线队。正是因为马拉加开出了这样的条件，才挽留住了这名充满天赋的小球员。在马拉加青训营的那几年里，小迪亚兹还经常作为球童在玫瑰园球场帮忙。每逢比赛日的时候，迪亚兹都会在球场边关注着一线队球员们的表现。作为一名典型的西班牙球员，迪亚兹儿时的榜样显然就是两位马拉加球星桑蒂-卡索拉和“金童”伊斯科——同样的矮小，同样的瘦弱，同样的脚下生花。不过，有意思的是，用尽一切办法的马拉加还是没能留住迪亚兹。在前马拉加主帅佩莱格里尼前往曼城执教之后，就要求曼城的管理层将迪亚兹签下，当时迪亚兹还只有14岁。受到两位世界级名帅的青睐对于迪亚兹来说是一件值得自豪的事，从侧面来讲，这也证明了其出众的足球天赋。B.闪耀伊蒂哈德，梅开二度将曼城送进联赛杯八强作为瓜迪奥拉的爱将，年仅18岁的迪亚兹在本赛季的联赛杯中场场首发。11月2日，迪亚兹在本赛季的第三次首发时迎来了彻底的爆发。在伊蒂哈德球场，迪亚兹在上下半场各进一球帮助曼城战胜富勒姆队，轻松晋级联赛杯的八强。比赛第18分钟，曼城开出战术角球，皮球意外地砸在了中卫孔帕尼的身上，这时还在禁区外无人防守的迪亚兹就十分机敏地高速前插，在后卫解围之前完成了抢射破门的好戏。虽然这球略微有些运气成分，但是迪亚兹敏锐的“杀手嗅觉”还是体现得淋漓尽致的。同样的，在比赛易边再战后，迪亚斯又是在后插上跟进的情况下通过“捡漏”完成梅开二度。虽然这两粒进球并不能体现其西班牙攻击手的灵气，反而更像是来自意大利或者德国的射手，但是能够在英超级别的比赛中连续打入两粒进球就肯定不是运气那么简单的了，小将迪亚兹对比赛的专注程度值得称赞。C.球场位置：左边锋、右边锋、影锋、前腰出身于马拉加青训的迪亚兹最初的位置就是前腰的位置，作为伊斯科的接班人，迪亚兹拥有着十分出色的脚下技术和盘带能力。不过由于足坛渐渐摒弃了纯正的“十号位”，迪亚兹在去到曼城之后就慢慢地向前场其他三个位置过渡发展了。在代表曼城一线队出场的几场比赛中，迪亚兹主要踢的是左边锋的位置，偶尔也会和队友换位来到右路发起进攻。受益于双足的优势，迪亚兹在前场的每个区域都能自如地发动进攻。除此之外，就像我们上文谈到的那样，迪亚兹有着不错的门前嗅觉以及出色的射门脚法。再加上其充满斗志、不怕对抗的性格，迪亚兹也可以胜任影锋这个位置。19岁的迪亚兹就像是当初刚刚来到英伦的德布劳内一样，既是全能的前场多面手，又拥有着不同于同龄人的成熟和斗志。D.技术特点分析：习惯反越位插入对手身后，因连续变向能力出众被誉为“新丁丁”在观察了迪亚兹的几场一线队比赛后，我们可以发现：作为球队的左路进攻手，迪亚兹总会是在贴近边线的位置活动，以便尝试反越位。熟悉皇马的球迷可能会很了解，皇马队内的右边锋巴斯克斯也是这么做的，仅仅从接球位置以及进攻时的活动区域来看，两人是极为相似的。与迪亚兹不同的是，巴斯克斯在拿到球后并不会急于向禁区发展，而射术更加精湛的迪亚兹则是踢得更为直接一些。只要对手没有包夹，迪亚兹大多都会尝试通过个人盘带或者与队友踢墙的方式完成过人。锐意进取也是迪亚兹留给球迷最深刻的印象之一，充满着斗志的他不会让上一个动作影响自己的自信。即使是身材比对方后卫小一个号，迪亚兹也会迎难而上。笔者个人认为，如果迪亚兹发展得比较成功的话，皇马将有望弥补当年错失比利亚的遗憾。不过，从另一个方面来看，虽然过人成功后会有轻松完成“倒三角”进攻的机会，但是如果丢球率太高的话就会让己队的后防频繁受到对手的冲击。相较于更加团队化的贝尔和阿森西奥来说，迪亚兹更具有个人英雄主义。迪亚兹拿到球后就喜欢直接往禁区发展以求破门得分，这样的风格既是让他的大局观和传球视野有所欠缺的原因所在，也是他在关键时刻屡屡成为英雄的不二法宝。此外，出色的协调性和高速的步频让迪亚兹获得了“新梅西”的赞誉，在遥远的英格兰赛场他就曾完成过一粒非常出色的“梅西式”的进球。作为拥有西班牙和摩洛哥血统的攻击手，170cm的小个子身材让迪亚兹的下盘稳而灵活，有利于其完成变向等摆脱防守的技术动作。作为一名双足球员，迪亚兹与自己在曼城的前辈德布劳内一样，左右脚均能够自如地处理脚下的皮球，这也是瓜帅对其爱不释手的原因之一。右路内切后完成左脚爆射是迪亚兹最喜欢的得分方式，早在2017年的国际冠军杯中，迪亚兹就凭借一粒世界波攻破过皇马门将的十指关。除了破门之外，在边路持球的时候，双脚都能完成传中的迪亚兹更是让防守球员防不胜防，这对于更加注重传中的皇马来说是一个明显的加分项。相比于皇马队内只能用左脚高精度处理球的贝尔和阿森西奥等人来说，迪亚兹在这方面有着突出的优势。但是，受制于缺乏绝对速度以及对抗能力，很多时候迪亚兹即使完成了变向也会被强壮的后卫卡在身后难以切入。身高1米70，体重68kg的迪亚兹与同身高的队友斯特林体型接近，但是仅从肉眼我们也很容易发现，斯特林的身体素质是远远强于迪亚兹的。无论是力量还是速度，迪亚兹都无法与斯特林去媲美。从长远来看，身体素质较差将会是限制迪亚兹成长的一大难题，如何更好地扬长避短也是迪亚兹今后需要面对的很重要的课题。结语对于迪亚兹来说，回到西甲发展是有利于他更上一层楼的。毕竟在曼城的几年时间里，他的出场时间并不多，注重身体对抗的英超也是让年纪本就更小的他很吃亏。不过，在星光熠熠的银河战绩里，他就真的能得到比在曼城更多的机会吗？笔者认为，机会是需要球员去努力争取的，在三年前也没有人会想到卢卡斯-巴斯克斯会成为皇马的主力球员。只要愿意付出努力，迪亚兹肯定会等到属于自己的机会的。当然，对于皇马来说，这笔交易肯定是不吃亏的。尽管还有着一些不足，但是迪亚兹依旧不失为一块璞玉。如果能以不到两千万的身价拿下，日后无论是自己用还是卖给别的球队只会是盈利的。作为伊斯科的“师弟”，如果能够发展得当的话，迪亚兹一定会拥有无比光明的未来。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辫子哥近4战三分25中1 手感冰凉的后果会是CBA生涯凉凉？</contenttitle>
<content>福特森近四战多靠突破得分腾讯体育1月3日讯 CBA联赛第28轮今晚打响，广厦男篮主场以110-93击败北京男篮，赢下卡位战，继续稳居联盟前四。福特森上场44分钟，得到16分10助攻5篮板4抢断的全面数据，然而，他的三分球依然不够看，全场7投仅有1中，命中率为可怜的14%。福特森是一个暴脾气，连李春江都说这位“辫子哥”有时候容易被对手惹毛，进而控制不住自己的情绪。但是不可否认，这位身高1.8米的小个子，是一位身兼传球和得分的进攻推进器，广厦男篮最近两个赛季成绩之所以能够突飞猛进，甚至在上赛季打进总决赛，跟福特森的发挥不无关系。即使李春江偶尔会打压一下福特森，让他在某些比赛的末节坐冷板凳，但是明眼人都很清楚，广厦男篮缺了福特森是不行的。新赛季开始前的壮行会上，福特森曾豪言要帮助广厦夺得队史首个总冠军，他的确也在赛季开始之后帮助广厦男篮一度位居联赛次席，仅次于八冠王广东男篮。然而，在主场未能复仇辽宁男篮之后，福特森似乎忽然失去了投篮的手感，N投0中和N投1中成了常规操作，与北京男篮比赛前的三场比赛里，他的三分球是18投0中，也就是说，一周的时间里，没有进一个三分球。这样的情况让福特森陷入了进退维谷的境地，他越来越不敢投三分，打得畏畏缩缩，对手对他也是越放越大，要投三分球，随便，但是要想突进来，没门儿，内线早就布下了铁桶阵。于是外界对福特森的批评之声此起彼伏。本场对阵防守强硬的北京男篮，福特森刚开场不多久就命中三分，看起来兆头不错，但是近来的低迷手感让福特森没有继续在三分线外试投，而是不断给队友们喂饼，胡金秋和刘铮都被他喂的饱饱的。首节福特森就送出了4记助攻。第二节开始，北京男篮加强了对李京龙等投手的防守，内线也开始对胡金秋进行包夹，这样让福特森只能硬着头皮投篮，投一个三分不进，投两个还是不进，第二节福特森一共出手了4次三分，全部打铁弹出。在第三节又投失了两个三分球之后，福特森彻底不敢再投了，只能做起穿针引线的活儿，前三节福特森仅有8分入账，很难将他与从前那个视得分如草芥的辫子哥联系起来。看到信心全失的福特森，李春江在第三节还剩3分29秒时将其换下，只用博洛西斯与北京男篮抗衡。要说北京，人家是没有办法，艾伦-杰克逊受伤，只有汉密尔顿一名外援可用，广厦男篮却是因为福特森状态不佳，只能自断一臂。好在广厦男篮的本土球员在本场比赛发挥出色，赵岩昊和林志杰连突带投，李京龙连续命中三分，胡金秋的中投和二次进攻把握性也很高，他们在末节顶住北京男篮的攻势之后，将分差慢慢拉开。这个时候，休息够了的福特森终于开始发力，空中拉杆反手上进，随即又突破上篮，基本上锁定了胜局。然而，在比赛还剩下3分16秒时，福特森跳起传球，却直接把球仍出了界外，令人哭笑不得。虽然比赛胜了，但是福特森的整体发挥并不好，他还没有走出手感的低迷，而且面对这样的情况，福特森还没有找到合理的解决办法，这一次，靠着本土球员的发挥，广厦赢了，胜利掩盖了福特森的问题，但是下一次，恐怕运气就不会那么好了，“辫子哥”必须快点醒过来才行。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>米兰冬窗第一签！“新卡卡”帕奎塔加盟 转会费3500万欧</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 据意甲联赛官方消息，巴西球员帕奎塔已经从弗拉门戈加盟意甲豪门AC米兰。据悉他的转会费为3500万欧元，附带1000万欧元的浮动条款。帕奎塔加盟AC米兰帕奎塔1997年出生，现在只有21岁。他在10岁就加入了弗拉门戈青训营，并在15岁时就展现了高人一等的出色技术，近年来更是逐渐成为巴西足坛最受关注的新星之一。帕奎塔在场上担任进攻型中场，无论是过人还是传球都非常有灵性，被称为“新卡卡”。而自从2016年为弗拉门戈一线队上场后，帕奎塔已经在各项比赛出场66次，攻入了15球并有5次助攻。帕奎塔已经是弗拉门戈的偶像2018年夏天，当巴西公布参加俄罗斯世界杯35人初步大名单中，帕奎塔是当中最年轻的球员。在去年8月17日，帕奎塔也在巴西vs美国的友谊赛中上演了桑巴军团处子秀。其实帕奎塔加盟米兰早就是板上钉钉的事了，毕竟在2018年年底他就已经来到了米兰城进行体检。并且还被拍到在圣西罗观战新东家的比赛。帕奎塔早就来到了米兰帕奎塔的偶像是米兰传奇卡卡，这位前世界足球先生也是这样给后辈宽心：“（帕奎塔）他的确是一名前途远大的球员，他已经被招入了巴西国家队，对我来说，我们还是不要进行这种比较更好。这样帕奎塔可以在来到米兰之后平静的踢球。我对他很有信心！”所有米兰球迷都盼望着，这位“新卡卡”帕奎塔能像他的偶像卡卡一样，率领米兰走向复兴。（小泽）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>厦门马拉松2018经济效益近3亿元 2019有了“厦马标准”</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 1月3日，第三届中国马拉松博览会在厦门国际会展中心正式开幕。在当天进行的一场中国马拉松大型分享会上，东道主厦门马拉松负责人介绍了今年赛事的主要特点。2019年是厦门马拉松的第17个年头，从综合性马拉松到全马赛事，厦马连续12年荣膺国际田联路跑金标赛事。作为每年开年的马拉松大戏，厦马对跑友的吸引力是十足的。厦门文广体育有限公司董事长齐冰介绍说，今年厦马总报名人数高达8.1万人，创历史新高；报名人数中不乏各路精英跑者，其中有45位个人最好成绩在2:30以内的男子选手，以及近500名在3:00以内的选手。李子成、董国建、杨定宏、管油胜、关思杨、李春晖等一长串国内马拉松知名运动员汇聚，也是罕见。这也足见厦马的号召力。马拉松促进城市发展 2018综合经济效益2.91亿做为一个连续16年成功举办的马拉松赛事，城市给马拉松赛事提供了支持和便利，而马拉松也促进了城市的发展。齐冰表示，厦门马拉松在品牌效益方面成效显著；截止2017年，品牌价值累计达4.26亿，2018年单年赛事品牌价值为6400万元。随着厦门马拉松影响力和比赛规模的扩大，厦门马拉松对城市经济发展的贡献也越来越大。参加厦门马拉松的外籍和外地运动员，为厦门住宿、餐饮等贡献了约2700万元的收入。比赛当天参观比赛的游客约2.2万人，为厦门市旅游业带来了约4700万元的收入。2018年的厦门马拉松为厦门市带来的直接经济效益1.16亿，带动经济效益1.75亿，综合经济效益2.91亿。此外，在厦门马拉松的影响下，路跑成为厦门全民健身运动中参与人数最多的项目，也带动了福建的跑马之风。2019厦马稳健前行齐冰介绍说，今年厦马首次设立属于厦马的标准——“XQ”。在参考中国田协公布的“精英级选手的成绩标准”及波士顿马拉松、伦敦马拉松的成绩标准的基础上，根据厦马选手成绩数据，制定出厦门马拉松的精英级成绩标准，简称“XQ”。这一标准所承认的跑者个人完赛范围更为广泛，包含了中国田径协会认证的“A类”赛事，国际田联金、银、铜标赛事以及AIMS相关赛事的《完赛成绩证书》。2019年厦马全马人数达到了3.5万人，是国内最大规模的全程马拉松赛事。这么大的全马规模对赛事组织工作也是很大的考验。从2018年首次采取三枪分区出发后，今年，赛事依旧沿用了这个政策，每枪间隔15分钟，A、B、C区选手7点30出发，D、E、F、G区选手7点45出发，H、J区选手8点出发。相对应的各区选手检录时间也不同。组委会强调不允许窜区检录起跑，如果违反将取消选手成绩和排名，并追加禁赛一年的处罚。不过，对于结伴的跑友，组委会也温馨提示，如果想会合，可约定按赛道出发3公里后的某公里点、计时点或者标志性建筑物会合。另外，今年厦马还首次推出了完赛服。此外，厦马在参赛服、完赛奖牌上还有更多惊喜，欢迎跑友们来感受。（mandy）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>杨紫练习滑雪摔出“美人躺” 吐槽老爸上高级赛道靠救援下来</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 近日，著名影视演员杨紫在节目中，开始学习滑雪并在线教学，给网友演示如何优雅地摔出“美人躺”。杨紫在节目中杨紫属于“零基础”的滑雪小白，她从最基本的雪场站立动作开始学起。杨紫扶着一根横杆，脚穿滑雪板，教练提醒说：“平行站立，双脚与肩部同宽，板头板尾一样的距离。”等站稳后，杨紫开始学习如何直行滑雪以及“刹车”。“把你的雪板打开内八字，用内刃扣住雪，然后去刹车，打开后板头保持10到20厘米的距离，板尾越大，刹车效果越好。”杨紫实地练习了几次后，刹车效果还不错。如果不会刹车怎么办呢？那只能在雪场“优雅”地摔倒。“扔掉雪仗，双臂抱在胸前，然后侧倒下去。”杨紫不忘给网友进行示范，自嘲道：“这就是美人躺！”杨紫还爆料称，一次爸爸带她去滑雪，结果不慎上了高级赛道。她等到中午，老爸也没下来，最后还是工作人员把他抬了下来。原来，杨紫的爸爸也是一个新手，高级赛道根本不敢下来。最后，她不忘提醒说：“滑雪初学者一定要选择初级赛道，千万不能上中级或高级赛道，那样太危险。”（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>深圳赛遭遇雨水侵袭 莎娃王雅繁比赛均延期到次日</contenttitle>
<content>观众打伞观赛腾讯体育讯  北京时间1月3日消息，WTA国际赛深圳网球公开赛今日遭遇到雨水的侵袭，没有一场比赛如期完赛，莎拉波娃和王雅繁的比赛均延期到次日。兹沃娜列娃与同胞库德尔梅托娃的比赛也只打完了一盘，兹沃娜列娃以4-6告负。今日首先进行的就是兹沃娜列娃与同胞库德尔梅托娃的比赛，这是两人职业生涯首次交锋。首盘比赛中，库德尔梅托娃率先发球，她在第2局率先完成破发取得局分2-0领先，兹沃娜列娃在第3局双方战成40-40之后完成反破并紧跟着保住自己的发球局将局分追成2-2平。随后两位选手各自保发2次将局分改写为4-4平，库德尔梅托娃在第10局对手本盘非保不可的发球局中再次完成破发，从而以6-4先胜一盘。第二盘比赛开始前，比赛因雨中断并延期到第二日。莎拉波娃将在1/4决赛中迎战头号种子、白俄罗斯选手萨巴伦卡，而王雅繁将迎战罗马尼亚资格赛选手尼库莱斯库，这两场比赛均延期到第二日举行。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>LPL新赛季采用不分组单循环 战队比赛减少观赏性提高</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 英雄联盟官方微博公布了LPL2019年春季赛的赛程，新赛季于1月14日开始，3月31日结束。LPL的赛制也将迎来全面革新，取消东西分组，队伍间进行单循环，每场比赛还是BO3赛制。2018赛季，LPL进行了大刀阔斧的改革，联盟化，建立主客场制度，施行东西部分组模式。但由于东西部的分组是由赛季前的抽签决定的，所以很可能出现单组强队扎堆的现象，在小组外对抗时，容易出现一边倒现象。11胜8负的EDG在西部排名第二，而在东部只能排到第四。为了避免这种难看的局面，本赛季的LPL不再进行东西部分组，而是传统的联赛十六支战队一起排名。并且，不同于以往的战队间的双循环，本赛季的常规赛阶段，联赛中的十六支队伍只进行单循环，同一个赛季只会对阵一次。比起以前的双循环赛制，单循环会使比赛更加残酷，由于两队只交手一次，失利方将不会再有向胜利方复仇的机会，因此每个积分都异常重要。这也给新军提供爆冷的机会，双循环中，交锋的两队还有一次相互了解的机会，而单循环不再给队伍留有喘息的机会，老牌队伍在面对不熟悉的新军时也许会马失前蹄。2019赛季，LPL的战队增加到16支，如果继续采用双循环的赛制，赛程将更加紧密，比赛任务更加繁重，势必会增加每支战队、每位选手的负担。新赛季采用单循环的赛制之后，每支战队常规赛的比赛将会是15场（原为19场），大大减轻了选手们的压力，更有利于选手们的发挥。季后赛方面，2019年LPL将保持以往的分组冒泡BO5的形式进行，由于2019赛季没有东西分组，联赛将采取一种新的方法。成绩最好的八支队伍被分成两组，排名第一、第四、第五和第八一组，排名第二、第三、第六和第七一组。首轮胜者将向上挑战更高顺位的队伍，以此类推。相比2018年季后赛东西分组，新赛季的分组制度将确保实力最顶尖的两支会师决赛，旧赛制季后赛分组，出现强队扎堆一个组，联盟战绩排名第二的战队可能在组内就被淘汰，新赛制将更加确保比赛的观赏性。（文/bug）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>广厦双枪合轰31分超两外援 青年军靠他们摆脱低迷</contenttitle>
<content>赵岩昊发挥出色腾讯体育1月3日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮，广厦主场110-93战胜北京，取得两连胜的同时送对手两连败。虽然广厦双外援福特森和博洛西斯合起来只有27分入账，可外线双星赵岩轰下3个三分送出15分5抢断，李京龙也是3个三分拿下16分2抢断，他两是广厦队赢球的关键人物，尤其赵岩昊第一节的连续抢断让方硕被换下场，更是让主队摆脱了半场低迷的形象，为最终赢球奠定基础。上一轮面对肯帝亚男篮，广厦男篮上半场非常低迷，除了福特森和胡金秋之外没有人得分能够超过十分，可是从下半场开始，广厦男篮开始了自己的逆袭之路，尤其赵岩昊的三分开火，再加上福特森的三双数据，广厦男篮下半场赢了对手21分，这才让他们在客场拿下比赛，拿到最近九场比赛的第四场胜利，暂时走出了低谷，那场比赛赵岩昊拿下12分5抢断。有了这样逆转的经历，今天回到主场之后的广厦男篮一改慢热的局面，率先在外线发炮，而创造这个机会的正是赵岩昊，他在左侧弧顶接到林志杰分球，轻松三分打进，为广厦首开纪录；回过身来，福特森切掉汉密尔顿的进攻，一个长传就把球抛给了快下的苏若禹，这时候左侧的赵岩昊有空位机会，苏若禹顺手将球扔了过来，三分继续。等到了第一节后半段，北京队失误增多，尤其方硕连着两次进攻都被断掉，段江鹏被替换上来，这时候北京队外线进攻传到了赵岩昊面前，他上前直接断了下来，北京队可不想就这么给对手反击机会，段江鹏一把将赵岩昊抄截了下来，裁判及时吹罚了技术犯规，送给广厦两次罚球机会，赵岩昊轻松全部罚进，这时候广厦全队才得了21分，赵岩昊一人就送出了8分。此后李京龙换下表现出色的赵岩昊，也许是赵岩昊的表现刺激了前者，他一上来就命中转换三分，将分差扩大到6分，逼的北京队喊了暂停。广厦男篮在前面几场输给深圳、同曦的比赛，就是因为在上半场进攻低迷，而在今天比赛的第二节，断电的情况再度出现了，首节送出10个失误的北京队却开始了爆发，若不是李京龙弧顶造成翟晓川的犯规，广厦在第二节结束前可能就被逆转；当时福特森控球到半场，刘铮左侧兜出来交给李京龙，眼看着他的三分就要出手，翟晓川扑上来直接把他送上祝福罚球线，三罚全中，这才让广厦半场47-45领先了2分。挺过了最艰难的第二节，广厦终于开始找到主场的感觉，第三节左侧弧顶李京龙和赵天熠掩护后一个突破加速，面对段江鹏上篮命中；此后福特森持球后，交给底线的李京龙，后者轻松三分打中；到了第四节赵岩昊登场，他持球突破骑马射箭两分稳稳打中，82-72，广厦已经牢牢的掌握了比赛优势。主场拿下北京，让他们两队本赛季交战的记录改写为2-1，主队也完成了第九轮主场被北京队4分险胜的复仇，对广厦男篮来说，虽然今天对手是单外援出战，可凭借着赵岩昊和李京龙这对外线双子星的爆发，才有惊无险的拿下比赛。从开赛的15胜2负，到现在十场比赛5胜5负，广厦男篮经历了一个过山车般的动荡，不过对于年轻的球队来说，这是他们在漫长赛季必须要经历的过程；毕竟这个赛季由于赛程拉长，各队获得了四次更换外援的机会，这让今年的CBA和上赛季相比，激烈程度呈几何倍增长；再加上本赛季年轻小将集体冒头，从八一队的郭昊文、到浙江队的程帅澎、最后到广东队的杜润旺、徐杰，他们无一不是1999年或者2000年生的球员，这些小将比赵岩昊、李京龙更年轻，也更有冲劲，这势必会给广厦队造成一些困扰，不像上赛季那样轻松就能拿下常规赛冠军。扎扎实实，一步一步向前走，相信广厦队会像今天这场比赛一样，最终拿下属于自己的胜利。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>广厦回魂一战本土球员集体爆发 好久不见他们痛痛快快的赢</contenttitle>
<content>广厦取得痛快一胜腾讯体育1月3日讯 随着新人李金效两罚一中，拿到个人CBA生涯首分，广厦男篮在主场以110-93有惊无险地击败来访的北京男篮，不但一扫近来的颓势，而且还保住了前四名的位置，进入到一个比较安全的区域。从联赛第19轮主场被辽宁男篮击败开始，他们的信心似乎受到了很大的打击，一度在5场比赛中输掉了4场。虽然后来又完成两连胜，但是广厦男篮客场却以16分的分差输给了同曦男篮，令人颇感意外。最近两个赛季，广厦男篮在常规赛中的表现都很不错，尤其在进攻端发挥非常不错，不断涌现的新人如胡金秋、赵岩昊、孙铭徽，以及外援福特森，组成了广厦男篮强大的攻击群。俗话说，常规赛靠进攻，季后赛靠防守，于是到了接近肉搏的季后赛中，广厦男篮就有些吃不消了，上赛季季后赛前两轮，一次和深圳男篮抢五，一次与山东男篮抢七，好不容易队史首进总决赛，但是却被辽宁男篮横扫，饮恨只得到亚军。经历过了总决赛的淬火，广厦男篮在本赛季前半段一路奏凯，风头仅次于取得过18连胜的广东男篮，排名联赛第二，继续着上一个赛季的良好状态。但是，本来准备在主场复仇辽宁男篮的他们，竟然在末节崩盘，输给了卫冕冠军。此后，广厦男篮又以同样的方式，在与广东男篮的强强对话中吃到失败的苦果。这两场比赛的失利，暴露出了福特森个人的弱点，以及广厦关键时刻没有人能够挺身而出的痼疾。作为一名身高1.8米，但是三分球并不稳定的球员，其他对手在碰上福特森的时候往往采用放投不放突的策略，让福特森开始畏首畏尾，本场比赛的前面三战，福特森的三分球是18投0中！作为球队的主要攻击点，“辫子哥”外线打不开，是广厦男篮近况不佳的主因。另外，随着林志杰年龄的增大，从前那个得分如探囊取物的“宝岛野兽”不见了，他只能偶尔在某一个时间段闪光，却不能长时间稳定地输出。而另一名外援博洛西斯，同样是一名老将，似乎除了抱怨队友之外，已经没有多大作用了。再加上，赵岩昊一度伤停，孙铭徽又受伤缺阵，使得李春江的用人捉襟见肘，春哥只能从青年队将吴羽佳和李金效以解燃眉之急。因此，面对防守强悍，一口咬下去都会一嘴刺的北京男篮，广厦上下都顶着巨大的压力。比赛开始，长久不开张的福特森投进三分，“双子星”胡金秋和赵岩昊也连续得分，广厦男篮打出了以前的凌厉攻势，首节末段，在李京龙和刘铮连进三分后，广厦男篮以31-18大比分领先。就在这时，北京男篮展现出了他们铁血的一面，单外援作战的他们在次节下半段打出一波13-4的冲击波，单节胜出11分，在上半场结束时将分差缩小到了2分。在球队艰难的时刻，李京龙在外线飙进三分，胡金秋也连续篮下打成，在福特森最后三分多钟坐在板凳席，球队单外援的情况下，广厦男篮在第三节摁住了北京男篮的追分势头。最后一节广厦的本土球员再度发力，赵岩昊在命中三分之后，防守端造了汉密尔顿进攻犯规，胡金秋在5分20秒急停跳投投进，打破得分荒。广厦男篮慢慢将分差拉开，进而取得胜利。全场比赛，广厦本土球员发挥出色，胡金秋砍下22分9篮板，林志杰19分，李京龙投进5记三分贡献16分，赵岩昊15分5抢断，刘铮也有7分5篮板4助攻3抢断的全面表现。本场胜利一场顶两场，广厦男篮不但在积分榜上重回前四，而且还在少赛一场的情况下，将与北京男篮的胜场数拉开到了1个胜场。本赛季，只有季后赛前四名才不会打附加赛，广厦男篮这一回魂的一战或将让他们重拾信心，而他们信心的根源就来自于本土球员的优异表现。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>KHL万科龙次节连丢三球 憾负海军上将暂居东部第九</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日，2018-2019赛季KHL大陆冰球联赛常规赛继续进行，虽然洛夫奎斯特率先进球，但昆仑鸿星万科龙队第二节连丢三球，最终以2-3不敌海军上将，最近四个主场面对海军上将难求一胜。1月5日，万科龙队将与海军上将再战一场。昆仑鸿星 资料图比赛焦点万科龙以2-3憾负海军上将，最近四个主场面对对手难求一胜；截至目前，万科龙队44战16胜28负积39分，暂居东部第九位。首发阵容对阵海军上将，再次加入球队的圣皮埃尔进入一组担任中锋，他的两个搭档分别是沃尔斯基和方丹，叶劲光在二组搭档伦德和帕罗拉，海云、默特尔和拉塔被分在三组。一组的具体阵容为左边锋沃尔斯基、右边锋方丹、中锋圣皮埃尔、后卫亚维宁和拉尤宁，门将拉祖申，替补门将卡胡宁。华裔方面，叶劲光、海云、司徒永恩、骆嘉、袁俊杰、赵传礼进入大名单，而建安和简国辉依旧无缘。精彩回放比赛开始后，主场作战的昆仑鸿星万科龙队显示出咄咄逼人的气势，两个边路的进攻非常活跃，短暂相持后，万科龙队就抓住机会，9分01秒，79号伦德和18号叶劲光送出助攻，6号洛夫奎斯特一杆打门得分。随后的比赛，万科龙队气势如虹，进攻端牢牢压制着对手，海军上将几乎难有还手之力，18分18秒，14号维克伦德绊人犯规进入受罚席，他的犯规也打乱了球队的好节奏，好在少防多万科龙没有丢球。这一节万科龙队18次射门13次射正，海军上将11次射门4次射正，争球万科龙9-6占先。进入到第二节，落后的海军上将加强了进攻，开局仅仅2分06秒，他们的努力就收到了回报，两个传导后，18号格拉扎切夫破门得分。三分钟之后，格拉扎切夫与队友配合送出妙传，21号维克哈雷夫直接射门得分，海军上将以2-1反超比分。26分05秒，海军上将74号扎特塞夫钩人犯规进入受罚席，万科龙队获得多打少的机会，虽然人数占优，但主队没能组织起有效进攻，反倒被对手抓住机会打进一球。连丢三球后，卡胡宁替换下发挥欠佳的拉祖申。这一节最后30秒，帕罗拉接洛夫奎斯特传球破门得分，万科龙队将比分追至2-3。第三节比赛，不甘示弱的昆仑鸿星万科龙队放手一搏，帕罗拉、伦德等球员大举压上，但很难形成有威胁的进攻，反倒是海军上将的几次防反颇具威胁。第52分钟，万科龙队主教练塔波拉请求了暂停。比赛重新开始后，万科龙队试图从左路突破，但海军上将阵地式防守密不透风。接下来，双方你来我往，但都没有取得进球，最终万科龙队以2-3不敌海军上将，无缘2019年首胜。下轮预告根据赛程安排，北京时间1月5日下午15:00，昆仑鸿星万科龙队将在主场与符拉迪沃斯托克海军上将队再战一场。（任昕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>心疼温格！英媒：过去10年阿森纳老板对俱乐部零投资</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 在如今的足坛，拥有金钱就意味着你能买到出色的球星来提升阵容，没有钱就只能寸步难行。就在刚刚，知名足球经济博主Swiss Ramble在社交网站上发布了他们对英格兰俱乐部的拥有者过去十年的投资统计，其中曼城的拥有者投入约13亿英镑排名第一，而阿森纳的老板克伦克这些年对于俱乐部的实际投资则是零。阿森纳老板这些年对俱乐部的实际投资是零在这份榜单中我们可以清楚地看到，曼苏尔酋长在入主曼城之后，完全不吝惜自己的钱财。在过去十年间曼城的老板总共为曼城俱乐部投入了12.75亿英镑，这个数字甚至比排在第二名的切尔西俱乐部还要多出一倍以上，俄罗斯寡头阿布拉莫维奇在过去十年间总共向蓝军注入了5.2亿英镑的资金。从成绩上来看，曼城和切尔西也是近年来联赛成绩最好的两支球队，因此我们可以看出投入资金多少与成绩好坏是挂钩的。曼联和利物浦这对死敌则是以3.18亿英镑和2.57亿英镑分列三、四位，而曾在2015-16赛季拿到过英超冠军的莱斯特城队则是以2.05亿英镑排在第五位，可想而知的是泰国老板维猜在蓝狐身上花了多少钱财和心思。值得一提的是，排在第六位的是目前在征战英甲的桑德兰，在这份榜单上他们出人意料地以1.89亿英镑排名第六。相比其他BIG6的球队，两支北伦敦球队得到俱乐部所有者的投资则是相当的少。托特纳姆热刺只收到老板列维投入的1400万英镑，而阿森纳在这项数据统计上竟然是零。考虑到列维买卖球员时的精明程度，我们可以理解这位犹太老板只投入了不到两千万英镑。但是，作为老牌强队的阿森纳这么多年完全是靠着“自力更生”也着实让人大吃一惊。“教授”温格数十年来拿不到有分量的冠军也完全是在替俱乐部老板克伦克“背锅”。毕竟投入和获得是成正比的，曼城和切尔西的成功就证明了这一点。这也难怪伦敦球迷极度反对克伦克继续占有阿森纳俱乐部，再这么继续下去阿森纳的底蕴都有可能会让克伦克败光。附2008-2017英超球队所有者投资排行：（单位：英镑）　　1、曼城12.75亿　　2、切尔西5.2亿　　3、曼联3.18亿　　4、利物浦2.57亿　　5、莱斯特城2.05亿　　6、桑德兰1.89亿　　7、斯托克城1.06亿　　8、埃弗顿1.04亿　　9、西汉姆联9600万　　10、赫尔城7800万　　11、伯恩茅斯7300万　　12、南安普顿5800万　　13、沃特福德4800万　　14、水晶宫2800万　　15、西布罗姆维奇2300万　　16、热刺1400万　　17、伯恩利600万　　18、斯旺西100万　　19、阿森纳0　　20、米德尔斯堡 未公布（张晨阳）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA-广州客场负新疆 西热回家砍29分末节狂飙6三分</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮先赛5场，焦点战新疆主场迎战广州，新疆在第四节初最多领先24分的情况下，遭遇广州的强力反扑，分差一度被缩小至7分，但新疆凭借之前累积的优势，最终仍以100-89力克对手。本场比赛是西热力江转会到广州后首次回到新疆主场，他砍下29分创赛季新高，其中末节狂飙6记三分。本场数据全场比赛，新疆在篮板上以53-38大幅领先于广州，助攻上双方为15-16，在投篮命中率上，新疆48%-33%高于广州，三分球命中数上，新疆以6-15落后。球员数据上，新疆5人得分上双，亚当斯砍下26分8篮板7助攻，阿不都沙拉木20分5篮板，俞长栋19分9篮板，李根14分，哈达迪12分16篮板；广州队只有2人得分上双，西热力江命中8记三分得到29分，弗格28分7篮板8助攻，斯贝茨仅9分8篮板。本场最佳：西热力江回家29分创赛季新高虽然此役没能在红山体育馆带走胜利，但本场的主角毫无疑问还是西热力江。首次回到新疆主场的他，打出了赛季最佳一战，他上场38分钟，投中8记三分，得到29分，一度让广州队看到逆转希望。本场比赛西热力江三分球命中数、单场得分均创赛季新高。本场焦点历史数据此役过后，新疆队与广州队历史共交锋40次，新疆队战绩为32胜8负。本赛季常规赛首回合，新疆在客场以101-106输给了广州，而本场比赛新疆队获胜也完成了复仇。西热力江末节飙6记三分 险造逆转广州末节一度落后24分，此时西热力江站了出来，他连续投进6记三分，将分差缩小至7分，整个第四节他独得19分，将一场本失去悬念的比赛重新拉了回来。西热三分命中数升至历史第9位 此役之后，西热力江生涯三分总数来到了896，至此，他超越陈磊和约什，上升至CBA三分命中数历史第9位。排在西热前面，位列第8的是龚松林的972记三分。李根末节连中关键球 单节砍下10分新疆队在第四节遭遇广州追分之时，是李根挺身而出。他连续命中关键球，总计投篮4中3，其中三分2中1，罚球4中3，单节砍下10分，率领球队保住胜果。比赛回顾首节比赛，张永鹏上篮率先命中，西热力江还以上篮命中。之后双方你来我往，弗格三分得手后，阿不都沙拉木连续命中，9-7，新疆队领先。之后西热力江追身三分命中，孙桐林造犯规两罚得手后，俞长栋同样罚球命中，阿不都沙拉木右转身投篮得手后，曾令旭断球一条龙命中，首节比赛结束，新疆队以20-14暂时领先6分。次节，俞长栋先中三分，郑准还以三分命中。此后司坤突破得手，几个回合后，郑准扣篮命中，紧接着哈达迪勾手命中，27-24，新疆队领先。之后郑准速射三分得手，亚当斯上篮也有，之后弗格三分命中，孙桐林上篮命中后，35-30。此后曾令旭两分得手，哈达迪后仰也命中，之后双方犯规频频，西热力江3+1得手后，紧接着亚当斯篮下进了一个抛投，44-34。此后弗格命中3+1，阿不都沙拉木空切打进，随着最后广州队压哨进攻没有命中，半场比赛结束，新疆以46-40依旧领先6分。易边再战，哈达迪内线先进，西热力江反过来罚球命中。之后亚当斯跳投命中，李根溜底线再进后，53-43。此后弗格上空篮射进，阿不都沙拉木三分得手后，亚当斯突破命中，紧接着再造犯规罚球命中，64-47，新疆队领先。此后亚当斯内线射进，之后弗格两分得手，阿不都沙拉木内线卡位命中后，70-53。之后李根两罚得手，哈达迪远投两分命中后，双方再未取得进球，第三节比赛结束，新疆74-53已经领先21分。最后一节，阿不都沙拉木强打2+1率先得手，鞠明欣三分回应也命中。此后西热力江三分得手，几个回合后，弗格急速2+1命中，78-64，新疆队领先。此后俞长栋补篮命中，鞠明欣反过来两分射进后，西热力江再进三分，此后弗格后仰命中，82-74。之后李根转换三分射进，西热力江回应三分也有，几个回合后，俞长栋三分命中，李根造犯规两罚一中后，91-80。之后西热力江三分还有，李根强打命中，随着西热力江最后三分没有，全场比赛结束，新疆队以100-89战胜广州。双方首发新疆：亚当斯、阿不都沙拉木、俞长栋、周仪翔、孙桐林广州：弗格、西热力江、鞠明欣、张永鹏、郭凯下轮对阵常规赛第29轮，1月5日，新疆主场迎战深圳队，1月6日，广州队客场对阵同曦队。（千风陵）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>堡垒之夜主播曝年收入近千万美金 曾登ESPN杂志封面</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 近年来随着直播行业的强势崛起，主播的收入也水涨船高，顶级主播甚至有比肩明星的收入和粉丝量。国内如此，国外亦然。近日美国知名电竞主播泰勒·布莱文斯（Tyler Blevins，ID: Ninja）在接受美国有线电视新闻网（CNN Business）采访时透漏，2018年个人年收入将近1000万美元。在这1000万美元的年收入之中，70%是来自于Twitch和YouTube的广告和订阅，而30%则是来自三星、Uber Eats和红牛等赞助商。年收入近千万 两度打破Twitch历史纪录Ninja作为在国外非常受欢迎的一款游戏《堡垒之夜》的主播，据统计2018一年的时间里，每天花费在直播上的时间大约有12个小时。Ninja2018年《堡垒之夜》的游戏时长大约有四千个小时，即使是不眠不休，也要一百六十多天的时间。2018年12月，Epic Games宣布，Ninja成为《堡垒之夜》PC版全球首位成功“吃鸡”5000次的玩家。据外国网站Dexerto的统计数据，Ninja已在游戏吃鸡模式下战斗约13500场，击杀人数累计94000人次，此等战绩令人敬佩不已。在采访中Ninja还提到，从目前的趋势看，《堡垒之夜》这款游戏还远未达到巅峰，并且，无论这款游戏的受欢迎程度持续多久，自己都很享受目前的这种状态。Ninja在YouTube上有两千万的关注用户，而当他的关注用户在他的频道上观看了弹出式广告之后，他就可以获得一定比例的广告销售收入。并且，YouTube上的大多数视频都被观看了数百万次。此外，在Twitch上，有超过1250万用户关注他，同时他也是平台上首个关注粉丝数量超过1000万的主播，他的付费订阅粉丝数量也超过了10万，这些用户每个月需缴纳4.99美元以及其他不同价格的订阅费用，Ninja也因此获得了大笔收入。2018年3月，Ninja与著名说唱歌手Drake在《堡垒之夜》游戏中双排直播。直播一开始，观众人数就呈现爆炸式增长，此后Drake在推特发文，表示自己目前正在Twitch直播，观看人数随即突破60万，创下了Twitch平台的纪录。紧接着4月份，Ninja来到联盟电竞旗下位于拉斯维加斯卢克索酒店的Esports Arena拉斯维加斯旗舰馆，参加了堡垒之夜主题活动。活动在全球最大游戏直播平台Twitch上进行直播，瞬间占领了各大游戏版块的头条，直播最终以644,815的观看量再次打破了该平台针对单个主播活动的观看纪录。除了直播以外，他还涉猎到服装和音乐领域，这也在一定程度上增加了其收入来源。他发行了一张名为“Ninjawerks”和“ Fortnite Rap Battle”的说唱专辑，这是他主演的一部剪辑视频，在YouTube上被观看了近8000万次。2018年4月，Ninja在著名统计排名网站Hookit公布的全球运动员社交影响力排行榜中，仅次于传奇足球明星C罗，稳定在第二名的位置上，排名高于内马尔、康纳·麦格雷戈、勒布朗·詹姆斯等诸多著名运动员。值得一提的是，Ninja还顺利成为9月21日发行的《ESPN》杂志封面人物。这也是首位登上《ESPN》杂志封面的职业电竞选手，在他之前，《ESPN》杂志的每一期封面人物都是传统项目运动员。国内主播不比他差？但是盈利模式却大不相同相比于Ninja千万美元的年收入，国内大部分主播都无法和其“比肩”，但是这千万美元的年收入对于站在金字塔顶尖的主播来说，依然可以和其“掰掰手腕”。比如成名已久的DNF（地下城与勇士）主播旭旭宝宝（任怡旭），作为斗鱼DNF一哥，在斗鱼年度巅峰盛典时期，打榜活动的单日收入一度突破三百万元！但是这依然不是顶峰，户外主播正直博的单日礼物金额甚至达到了536万人民币！尽管这一天具有粉丝集体“冲榜”的性质，但是也能够看出，国内粉丝令人吃惊的消费能力。年薪和礼物收入，也是目前中国主播的主要收入来源，而国外主播“赖以生存”的广告和订阅收入对于国内主播来说并未占据主要位置。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>陈赫Solo险胜张彬彬 主播洞主凯哥上演“无兄弟不联盟”</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日，首档大型电竞真人秀节目《超越吧英雄》第二期开播，这是由LPL官方授权的一档电竞类明星养成真人秀。与第一期不同，第二期赛制再次有了改动，脱颖而出的召唤师们将继续进行电竞之旅。作为国内的首款电竞真人秀，不仅有大家熟悉的主播，解说，明星，更多的则是像我们一样的普通玩家，用不一样的方式为所有人展现电子竞技不为人知的一面。第二期开始依然是三位明星主持人——罗云熙，陈赫，张彬彬出场。在上一期出场的浩浩选手在败者组选择了四位队友挑战杨文迪战队成功翻盘拿到进入下一轮的资格。而在这一轮中，四十位脱颖而出的召唤师只有十二人可以进入明星召唤师队伍，完美诠释了电子竞技的残酷竞争。晋级的40位召唤师在接下来四十人分别选择了三种挑战：德玛西亚（对线能力），艾欧尼亚（战术策略能力），皮尔特沃夫考核（反应能力），其中小马等个人实力极强的均是选择了德玛西亚，大司马这类“智囊型”召唤师选择了艾欧尼亚，剩下的召唤师则是来到了皮尔特沃夫。皮尔特沃夫考核考验的是召唤师的反应能力，选择一个英雄然后从小龙坑经过锤石、机器人、与泰坦的“三重钩”，在最后达到大龙坑才算获胜。第二轮的考核则是“艾欧尼亚”，通过模拟BP与系统的评分来评估胜率一决高下。最后则是紧张刺激的“德玛西亚”考核了，一对一的Solo定胜负往往是最让人热血沸腾的。不论是小马在首战轻松击溃张伟为自己的“国服第一”正名，还是奶弟佐伊极限反杀浩浩维鲁斯，这都是在召唤师峡谷中时时刻刻都在发生的点滴，也会让更多的观众更加了解这个小小的圈子。在前两个考验与一系列的Solo赛完结后，获胜选手均已选出，最后的两个位置给到了战队经理人的手中。赢下洞主的凯哥以及一些召唤师均是希望洞主可以回到赛场。但没有奇迹发生，张伟与智勋分别被复活，而满怀希望的凯哥却只能眼睁睁看着洞主离场。在之后凯哥也是离开了录制现场，有些时候为了兄弟这些都是可以放弃的，这才是“无兄弟不联盟”的真实写照。在之后的队长选人环节则是乐趣颇多，三位队长在大龙坑使用蒙多solo，赢的人将获得先挑选队员的特权。张彬彬先是赢下了罗云熙，但陈赫却稳稳的赢下张彬彬，获得了先选人的资格。尽管在选人过程出现了一些小小的插曲（陈赫被队员拒绝），但三支队伍的队员都已大致确定，剩下的悬念将留在下期揭晓。（文/迷人）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>山西末节逆转青岛终结5连败 布朗关键8分救主</contenttitle>
<content>山西逆转青岛腾讯体育2019年1月3日讯 2018-19赛季CBA常规赛第二十八继续进行，山西坐镇主场对阵青岛，凭借布朗最后的逆天表现，山西107-101击败青岛，山西结束自己五连败的同时，送给青岛三连败。本场布朗末节关键8分，神奇的帮助山西转败为胜。本场数据全场比赛山西篮板上42-48落后，助攻22-14领先，在投篮命中率山西48%，青岛方面为41%。三分球上，山西以39%-29%领先。球员数据上，山西5人得分上双，布朗29分4助攻，默罕默德25分10篮板7助攻，闫鹏飞18分4篮板，任俊威18分6篮板4助攻，葛昭宝12分8篮板；青岛4人得分上双，吉布森28分6篮板4抢断，约翰逊16分16篮板4助攻，王庆明15分，张骋宇14分。本场最佳：布朗得到29分4助攻本场比赛布朗出场44分钟得到29分4助攻，成功帮助球队取得本场胜利。本场布朗展现出大心脏的潜质，在山西整个第四节落后时，布朗在最后三分钟带领球队追平比分，布朗命中关键三分球追平比分，随后又助攻葛绍宝和任俊威扩大优势，最后有惊无险的拿下本场比赛。本场焦点历史数据此役战罢，两队历史上共交手27次，山西队18胜9负占据优势，在本赛季两队首次交手中山西以120-109获胜。班铎CBA首秀遭到颜射+血帽首节2分44秒时，前CUBA北大队长班铎终于迎来CBA首秀，但班铎首秀并没有亮眼表现，先是被周湛东干拔三分颜射，随后中投又被约翰逊大帽。山西现场上座率惨淡本场山西主场上座率堪称惨淡，要知道上一场面对天津时，山西的球市还是异常火爆。翟逸再次奉献暴力扣篮翟逸在第二节刚开始时，奉献了一条龙单手暴力劈扣，这位CBA扣篮王用一记暴扣点燃比赛。比赛回顾首节比赛开始，葛绍宝两罚全中为山西率先得分，吉布森和王庆明手起刀落两记三分命中回敬对手；随后3分钟双方状态迷失，连续送出低级失误，场面显得十分沉闷，直到原帅助攻葛绍宝中投命中，僵局才被打破，比分6-6。随后布朗三分球空心入网，杨金蒙手起刀落三分球回应对手；而山西这时终于派出班铎上场，但班铎显得十分紧张，先是让周湛东三分颜射，之后自己仓促中投又被约翰逊大帽；最后闫鹏飞跳投命中，第一节比赛结束，山西27-25领先。次节比赛开始，吉布森助攻约翰逊命中为青岛率先打开局面，默罕默德助攻邢志强三分球命中回应对手；翟逸惊为天人，送出一条龙暴扣燃爆全场，下个回合山西进攻24秒违例，山西谨慎叫出暂停，比分35-29。暂停回来，青岛不断依靠罚篮追分，6罚5中分差仅剩1分，随后默罕默德终于两罚全中为山西打破僵局；随后双方你来我往，比分交替上升，最后张骋宇压哨三分霸气命中，半场比赛结束，山西53-50领先。易边再战，默罕默德中投命中为山西率先得到2分，周湛东手起刀落一记三分球命中；随后布朗里突外投得到8分，带领山西打出一波12-3开局；随后约翰逊和吉布森联手一波9-0回敬山西，闫鹏飞中投为山西止血，比分69-62；随后山西屡现失误让对手打出一波6-0，山西被迫暂停；最后吉布森超远三分不中，第三节比赛结束，双方82-82战平。末节较量，吉布森带球上篮为青岛率先得分，张骋宇和翟逸接连上篮得分，青岛打出开局一波6-0；任俊威中投命中为山西打开局面，随后双方你来我往，青岛始终保持着5分钟左右的领先，随后任俊威连续篮下命中，但吉布森造成邢志强犯规，邢志强六犯离场；葛昭宝两罚全中，布朗三分命中追平比分！吉布森被吹违体犯规，布朗两罚全中，任俊威葛绍宝接到布朗助攻命中，最后全场比赛结束，山西107-101击败青岛。双方首发山西：布朗、原帅、葛昭宝、刘冠岑、任骏威青岛：吉布森、王庆明、杨金蒙、翟逸、邵英伦下轮对阵CBA常规赛第29轮，1月5日山西客场挑战广厦，1月6日青岛主场对阵八一。（宁远）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA-深圳力克四川 内线新星25+11率队末节逆转</contenttitle>
<content>沈梓捷砍下两双腾讯体育1月3日讯 2018-19赛季CBA常规赛第二十八轮开打，四川坐镇主场迎战深圳。上半场两队打得很胶着，第三节四川打出流畅的传导球一度领先13分。末节深圳爆发，逆转取胜。最终全场比赛结束，深圳在客场以123-116战胜四川，豪取五连胜的同时，送给对手四连败。本场数据全场比赛篮板37-42深圳占优，助攻23-22四川领先，失误控制方面11-9深圳做的更好，投篮命中率51%-53%深圳领先，三分球四川31投10中，深圳28投10中，深圳命中率更高。球员数据，四川四人得分上双，汤普森37分15篮板，富兰克林29分7篮板11助攻3抢断4盖帽，孟达19分赛季新高，左朕年11分3篮板。深圳方面五人得分上双伯顿37分6篮板8助攻，沈梓捷赛季新高25分11篮板，卢艺文16分6篮板，贺希宁12分4助攻，拜克斯12分4篮板3助攻。本场最佳：伯顿37+6+8率队连胜深圳外援伯顿本场比赛18投11中砍下37分外加6篮板8助攻1抢断率队逆转四川，豪取五连胜。本场焦点历史数据此役过后，两队一共交手12次，双方各赢下6场比赛。上赛季双方两次交手各赢下一个主场。本场比赛是双方本赛季第二次交手，联赛第五轮四川在客场以121-115战胜深圳。两队最近五次交手四川以三胜两负略占优势。李慕豪复出仅8分深圳内线李慕豪本场比赛复出，9投3中得到8分5篮板3助攻1盖帽。卢艺文16分平赛季最高分深圳前锋卢艺文本场比赛10投6中，其中三分球5投2中拿到平赛季最高分的16分外加6个篮板。孟达17分赛季新高四川后卫孟达本场11中7，其中三分球7中4砍下赛季新高的19分外加2篮板2助攻2抢断。沈梓捷25分赛季新高深圳内线沈梓捷本场11投8中砍下赛季新高的25分外加11篮板1助攻2抢断1盖帽。比赛回顾首节比赛四川选择双外援开局。深圳赢得跳球，卢艺文突破打成2+1，富兰克林反击上篮。拜克斯空切得手，左朕年突破打进，开局深圳以5-4领先。富兰克林和汤普森连中三分，四川一波12-0打停深圳。暂停回来贺希宁空切上篮，汤普森补扣得手。沈梓捷连得5分，贺希宁翻身跳投，双方比分交替上涨，19-14四川领先。伯顿反击三分，双方靠罚球取分，首节比赛四川以27-25领先。次节比赛，伯顿反击上篮，汤普森连得4分，拜克斯和汤普森对飙三分，四川以34-30领先。沈梓捷两罚全中，深圳连续反击以38-36领先，四川暂停。暂停回来，伯顿连得5分，沈梓捷跟进暴扣，深圳打出一波9-1。汤普森低位强打止血。左朕年突破打成2+1，四川以42-45落后。四川连续靠罚球取分，以50-48再次领先。拜克斯撤步跳投，左朕年压哨上篮，半场比赛四川以54-52领先。易边再战，拜克斯上篮得手，李柯七抛投打进。李慕豪命中三分，富兰克林前场篮板打进，四川以58-57领先。汤普森反击打进，四川一波8-0打停深圳。孟达接球三分，四川以69-61领先。李柯七和孟达先后上篮得手，73-62四川领先至两位数。汤普森连续攻击篮下得手，随后四川凭借传导球保持领先。卢艺文三分止血。沈梓捷暴扣，伯顿前场篮板打进，深圳追至75-81。富兰克林两罚全中，卢艺文急停跳投，三节战罢四川以88-79领先。末节比赛，伯顿突破打成2+1，汤普森篮下得手，卢艺文和伯顿连中三分打停四川，深圳一波9-2追至88-90。暂停回来孟达中投得手，贺希宁连得4分。沈梓捷篮下暴扣，李慕豪打成2+1，深圳以97-95领先。孟达三分止血，沈梓捷篮下打成2+1。伯顿和孟达对飙三分，双方先后靠罚球取分，孟达两罚一中双方打成106-106平。顾全底角三分，沈梓捷连得4分，深圳一波9-2打停四川。最终四川采取犯规战术未果，深圳在客场以123-116取胜，豪取五连胜的同时，送给对手四连败。双方首发四川：杨越，汤普森，左朕年，富兰克林，李柯七深圳：拜克斯，李慕豪，卢艺文，顾全，贺希宁下轮对阵联赛第二十九轮， 1月5日四川将赴客场挑战天津，深圳将继续客场之旅挑战新疆。（Mayo）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA-天津擒同曦夺赛季首次连胜 布拉切22分11篮板</contenttitle>
<content>布拉切率队取胜腾讯体育1月3日讯 ，2018-19赛季CBA常规赛第28轮，天津男篮主场迎战同曦。今晚天津队打得十分积极主动，在首节就确立了21分领先优势。最终他们以110-102战胜对手，取得本赛季首次连胜。此役罗切斯特狂砍37+14，约瑟夫-杨50分难救主。本场数据全场比赛，天津在篮板上52-33领先，助攻为24-18。在投篮命中率上，天津为50%，同曦为45%。失误14-9，天津落后同曦。三分球命中数上，双方11－11战平。球员数据方面，天津4人得分上双，罗切斯特37分4篮板14助攻，时德帅23分15篮板，布拉切22分11篮板5助攻，李荣培12分3助攻；同曦4人得分上双，约瑟夫-杨50分6篮板7助攻，郭一飞13分6篮板，宋建骅13分3篮板，奥斯汀10分4篮板8。 本场最佳：罗切斯特37+14率队取胜本场比赛，罗切斯特发挥神勇，出战42分钟，投篮23中17，高效得到37分外加4个篮板和14次助攻，成功带领球队取胜。本场焦点历史数据本场过后，两队历史交锋场次来到11场，天津取得7胜4负。由于两队所属同一组，本赛季将赛四场，前两场皆以同曦取胜告终。约瑟夫-杨本赛季第5次得到50＋此役约瑟夫-杨出场48分钟，24投16中，贡献50分6篮板7助攻，这也是他本赛季第5次得到50＋的分数。状态回升 布拉切砍22+11两双本场比赛，布拉切状态迎来回升，出战28分钟，投篮20中8，得到22分外加11个篮板的两双数据。冯欣假摔被判技术犯规第三节还剩6分多钟时，冯欣在退防时被掩护的布拉切撞倒，裁判第一时间判定冯欣假摔，给了技术犯规。天津赛季首次连胜今晚战胜同曦后，天津男篮迎来了本赛季首次连胜，球队战绩为7胜21负。比赛回放首节开始，罗切斯特跳投命中，为天津队拿下首分。布拉切内线造成杀伤，李荣培罚篮得手，天津打出6-0的开局。宋建骅底角命中3分，布拉切飙中一记给予回应，天津11-3领先，同曦请求暂停。随后天津的进攻变得更加凶猛，李荣培与罗切斯特携手打出一波10-0小高潮，帮助球队将领先优势扩大到15分。随着布拉切压哨三分飙中，第一节比赛结束，36-15，天津领先21分。次节回来，时德帅篮下勾手命中，为天津先下一城。罗切斯特里突外投，带领球队再打出一波14－5高潮，50-20，天津将领先优势扩大到30分，同曦请求暂停。暂停回来，约瑟夫杨突破内线，连得5分。罗切斯特被替换登场后连续中投命中，帮助球队解决进攻问题。随着冯欣超远3分未果，上半场比赛结束，63-36，天津暂时领先27分。易边再战，双方你来我往，时德帅低手上篮，约瑟夫杨突破杀伤，连续几个回合战成平手。随后布拉切迎着奥斯汀防守飙中高难度3分，并且抢断后再上篮命中，天津72-40同曦。暂停回来，冯欣假摔被判技术犯规，天津得到两罚一掷机会。随后奥斯特逐渐找到手感，飙中3分后又上演了一次暴力空接。随着布拉切远投3分不中，第三节比赛结束，90-63，天津领先27分。末节上来，同曦队展开反击，在约瑟夫杨的带领下同曦打出一波19-6高潮，82-96，将分差缩小至16分。暂停回来杨力突破内线，杨两罚全中，93-102，同曦将分差缩小到个位数。关键时刻天津队顶住了对手的反击，慢慢将时间耗尽。最终，天津在主场以110－102战胜对手。双方首发天津：罗切斯特、李荣培、时德帅、金鑫、栾晓君同曦：约瑟夫-杨、杨力、宋建骅、郭一飞、惠龙儿下轮对阵常规赛第29轮，1月5日天津主场对阵四川，1月6日同曦主场迎战广州。（susan）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>权威媒体评年度最佳阵容：梅西领衔 C罗挑起意甲大梁</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 近日，法国著名媒体《队报》评选出了2018年世界足坛的最佳阵容，梅西和C罗两大巨星双双入围，能量小子姆巴佩也榜上有名，当然，这份榜单不会少了2018年横扫各大奖项评选的莫德里奇。梅罗领衔诸多球星入选在2018年度，很多门将有出色发挥，包括世界杯金手套奖得主库尔图瓦，包括帮助皇马夺得欧冠的纳瓦斯，但是《队报》在门将位置上选择了马竞的奥布拉克，对比其他门将，奥布拉克的最大特点就是稳定，完成零封是家常便饭。在后防线上，入围的四人来自欧冠决赛的对阵双方，分别是中后卫位置的瓦拉内和范迪克以及边后卫位置的马塞洛和阿诺德。两支球队在2018年都有出色发挥，皇马赢得欧冠，利物浦是欧冠亚军，本赛季的英超积分榜上也处于领跑地位。四名防线球员的入围应该没有太多争议，他们的表现都很强势。中场的两人是坎特和莫德里奇，前者帮助法国夺得了世界杯冠军，帮助切尔西赢得了足总杯冠军，在进球能力上，坎特也有明显的提升。后者是皇马夺取欧冠的功臣，同时帮助克罗地亚拿到世界杯亚军，莫德里奇还包揽了金球奖、世界足球先生、欧足联年度最佳球员等一系列奖项。前锋线上的四名攻击手都是大名鼎鼎，分别是切尔西的阿扎尔、尤文图斯的C罗、巴萨的梅西和巴黎的姆巴佩。关于这四人，其实不用做过多的介绍，他们在2018年的表现都是炸裂般的。《队报》评选年度最佳11人附《队报》年度最佳11人：门将：奥布拉克（马竞）后卫：阿诺德（利物浦）、范迪克（利物浦）、瓦拉内（皇马）、马塞洛（皇马）中场：坎特（切尔西）、莫德里奇（皇马）前场：姆巴佩（巴黎）、梅西（巴萨）、阿扎尔（切尔西）前锋：C罗（尤文图斯）（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA-广厦17分大胜送北京两连败 胡金秋22+9领6人上双</contenttitle>
<content>广厦胜北京腾讯体育1月3日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮，广厦在主场一度领先13分的情况下，顶住北京的强势反扑，以110-93战胜对手，取得两连胜的同时送对手两连败。在本赛季对阵北京的三场比赛中，广厦取得两场胜利。本场数据全场比赛，广厦队在篮板上46-33领先，失误上北京21-7比广厦多14次，抢断上广厦19-2比北京多17次。在两分球命中率上，广厦为51.4%-50%。三分球上，广厦也以38.7%-29.2%领先。球员数据上，广厦队6人得分上双，胡金秋22分9篮板，林志杰19分3篮板3助攻，福特森16分5篮板10助攻4抢断，李京龙16分，赵岩昊15分5抢断，博洛西斯11分6篮板5盖帽；北京队3人得分上双，汉密尔顿35分21篮板，翟晓川20分5篮板4助攻，刘晓宇12分7助攻，王骁辉9分。本场最佳：胡金秋22+9率领广厦两连胜本场比赛，广厦在开局就取得大比分领先，但北京打得十分顽强，屡次将比分追平，在福特森手感继续低迷的情况下，胡金秋挺身而出为球队得分，更是在最后一节北京追分之际送出关键球，帮助广厦稳住局势并最终取胜。全场比赛，他砍下全队最高的22分并送出9个篮板。本场焦点历史数据此役过后，两队共交手32次，广厦取得14胜18负。本赛季的两次交锋中，双方各取得一场胜利。首节比赛北京全队失误高达10次首节比赛，北京状态不佳，屡次在进攻中丢球，全队失误多达10次，而对手广厦仅1次失误，并且有8次抢断，这也使广厦在首节就取得大比分领先。广厦首节三分命中率高达75%首节比赛，广厦外线手感火热，全队三分8投6中，命中率高达75%，而对手北京队三分球4投无一命中。福特森打破持续三场的三分得分荒首节比赛，福特森接苏若禹助攻，外线三分出手命中，打破了持续三场比赛三分球出手18投0中的得分荒。但本场比赛，福特森依旧手感不佳，三分球7投1中，命中率仅14%。刘晓宇复出送12分7助攻本场比赛，刘晓宇伤愈复出，他 出场25分钟，拿下12分并送出7次助攻。汉密尔顿得分篮板均创新高本场比赛，在北京全队手感不佳的情况下，汉密尔顿发挥出色，全场比赛他砍下35分21篮板的大号两双，其中35分创个人本赛季得分新高，21个篮板也是其CBA职业生涯新高。比赛回顾首节比赛，汉密尔顿篮下强打2+1得手，广厦这边赵岩昊命中三分，3-3。双方开场打得比较谨慎，比分也始终紧咬，随着福特森外线三分出手命中，广厦9-8领先。随后广厦连续进攻无果，翟晓川连续进攻得手拿下4分，北京12-9反超比分。广厦随后展开反击，随着胡金秋上篮得手，广厦打出一波9-2的进攻高潮，18-14。王旭突破上篮为北京止血，但北京进攻没有太大起色，李京龙和刘铮相继外线命中三分后，广厦又打出一波13-2的攻击波，以31-18领先13分结束第一节比赛。第二节比赛，王骁辉上来就命中一记三分，随后段江鹏篮下强打2+1得手，广厦这边，李京龙连得5分，北京24-36。双方你来我往，比分交替上升，随着赵岩昊跳投命中，比分来到40-28。双方陷入得分荒，福特森助攻胡金秋上篮得手打破双方运动战中的僵局，42-29。北京随后展开反击，王骁辉再飙三分，随着汉密尔顿和常林罚球命中，北京回击一波12-2的进攻高潮，以41-44紧追比分。胡金秋篮下勾手命中为广厦止血，但北京很快又将分差缩小，以45-47落后2分结束上半场比赛。易边再战，广厦进攻无果，汉密尔顿扣篮得手，47平。刘晓宇送出三分，博洛西斯随即还以颜色，随后李京龙再飙三分，广厦56-50重新取得领先。翟晓川连续命中两记三分，随后他突破上篮再下2分，北京60-61。双方持续外线发力，博洛西斯外线三分命中，汉密尔顿立马还以颜色，双方战至66平。随后北京再次陷入得分荒，广厦又打出一波10-0的进攻高潮，74-66。随着翟晓川两罚全中，北京68-74落后6分结束第三节比赛。最后一节，赵岩昊进攻造犯规，两罚全中，76-68。双方拼抢十分激烈，分差始终维持在个位数，随着汉密尔顿勾手命中，北京72-79。林志杰中距离跳投命中，广厦88-78重新取得两位数领先。北京随后开始追分，广厦再度陷入得分荒，关键时刻，胡金秋跳投命中为广厦稳住局势，随后福特森再下2分，比分来到96-85。最终，北京无力回天，广厦在主场以110-93战胜北京。双方首发广厦：林志杰、胡金秋、福特森、赵岩昊、苏若禹北京：张卓、翟晓川、汉密尔顿、张才仁、刘晓宇下轮对阵常规赛第29轮，1月5日广厦继续主场迎战山西，1月6日，北京继续客场之旅挑战上海。（贝影）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>田协：马拉松参与社会规则意识构建 迎来量变到质变拐点</contenttitle>
<content>新华社厦门1月3日电 国家体育总局田径运动管理中心党委书记、中国田径协会副主席王楠3日在厦门举办的第三届马拉松博览会上表示，中国马拉松运动正在积极参与社会规则意识构建，2018年已经迎来从量变到质变的转折点。截至2018年11月底，中国已举办马拉松类赛事（AB类赛事，路跑800人以上，越野300人以上）超千场，赛事总量较2017年略有增加，但增速较往年明显下降。2013年，我国马拉松赛事的数量仅为39场；2017年，全国举办的800人以上的路跑赛事达1102场。王楠表示，高增长带来一系列问题，比如赛事发展难以满足跑者日益增长的参赛需求，赛事管理难以跟上跑者几何式的增长速度，赛事组织者和参与者对马拉松文化的认知参差不齐等。如果把2017年及以前的发展定义为中国马拉松的量变阶段，2018年的马拉松已经到了从量变到质变的转折点，只有直面问题、研究问题、解决问题，中国马拉松才能跑得更快、更远、更健康。王楠认为，2018年发生在马拉松赛场上的舆情与争议，与往年相比，少了情绪宣泄，多了理性探讨，围绕争议大都能从规则、法律角度去展开对话，寻求解决办法。中国马拉松存在诸多不足，各方对于规则的理解和执行度也存在较大差异，马拉松在培育人们的规则意识方面发挥着不可忽视的作用，可以看到马拉松参与中国社会规则意识建构的积极过程。“动辄上万人参加的马拉松比赛，比任何运动都需要强调规则。一场井然有序的比赛，背后是数以万计的人对规则的共识。随着比赛密集开展，规则意识在潜移默化中也影响着组织者、服务者、参赛者甚至是沉浸在比赛氛围中的市民。”王楠说。王楠认为，协会在2015年初全面取消对马拉松赛事的审批，“放”活一个大市场，同时也出现赛事质量良莠不齐、办赛主体鱼龙混杂的现象。接下来会紧跟管理服务步伐，加强行业引导，加大培训和文化传播服务的工作力度，提升赛事供给、服务品质、赛事品牌价值和文化内涵。“2019年协会将通过强调赛事陈述管理、严惩赛事违规行为、完善注册管理办法、追究组委会渎职责任、加强非共办赛事监管等措施，保障中国马拉松运动的有序开展。同时修订和完善中国马拉松管理文件，完善三级赛事管理体系，增进与国际体育组织的交流，提升中国马拉松赛事组织运营水平。”王楠说。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国际乒联盛赞报道张本智和 期盼他打破邓亚萍纪录</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 国际乒联1月2日对运动员世界排名进行更新以后，张本智和再次成为最受关注的运动员。乒联在官网首页位置提及张本智和盛赞为“有史以来获得如此崇高地位的最年轻球员”。国际乒联在撰写文章分析男子单打主要选手排名变化时，特意将张本智和安排在了报道的核心位置，他们撰写的标题是《张本智和又设立了一个新标杆》。原文表示，作为去年12月在韩国仁川举行的2018年国际乒联巡回赛总决赛男单冠军得主，日本运动员张本智和现在年仅15岁，但是他现在已经在2019年1月份最新的男子单打世界排名榜单上排名第三位，又一次刷新出新的标准。他是有史以来获得如此高排位的年纪最轻的球员。随后国际乒联写道：“张本智和会不会打破邓亚萍的纪录？”邓亚萍曾在1991年5月以18岁的年龄登上世界第一的宝座，显然国际乒联认为张本智和会向着邓亚萍的纪录发起冲击，并很有可能刷新邓亚萍的纪录。虽然文章里提到了樊振东、许昕、林高远、波尔、雨果、水谷隼等运动员的世界排名情况，但都是一句话式的基本描述。而在另一篇乒联的文章中，依然对张本智和赞不绝口，“张本智和以15岁172天的年龄拿到了总决赛冠军，世界排名又比此前上升了两位，来到了世界第三。在总决赛的4场比赛中，他一共就只输了3局，先后战胜了德国选手弗兰斯卡斯，韩国选手张禹珍，巴西选手雨果和中国选手林高远，最后拿到了冠军。”乒联如此兴师动众的关注张本智和，并非心血来潮。作为国乒当前最大的竞争对手张本智和在2018年名声大噪，不仅以15岁的年纪创下多个乒坛纪录，更是被国际乒联成为“神奇小子”。张本智和在日本也同样备受瞩目，此前先后被日本首相、东京市市长所称赞，而如今张本智和在一年内战绩辉煌，并且完成了此前从未有人完成的成就，一年内拿到两次世界大赛的冠军，可以直接入选世乒赛的单打资格。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018年非洲最佳阵容：萨拉赫领衔锋线三叉戟 英超射手王落选</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 近日，欧洲最具声誉的杂志之一《法国足球》评选出了2018年度的非洲球员最佳阵容，萨拉赫、马内和马赫雷斯组成锋线三叉戟，那不勒斯后防支柱库利巴利领衔后防，而入选了非洲足球先生前三候选人的奥巴梅扬则无缘最佳11人，被列为替补。法国足球评选出了2018年度的非洲球员最佳阵容《法国足球》评选的2018非洲最佳阵容：门将：奥纳纳（喀麦隆，阿贾克斯）奥纳纳现年22岁，出身于拉玛西亚青训营，他在2015年的冬窗转会中来到了阿贾克斯，并成为阿贾克斯的主力门将。本赛季他代表阿贾克斯在各项赛事出战30场，多次奉献神扑，亮眼的表现也帮助他入选了荷甲联赛10月份的最佳阵容。后卫：阿塔尔（阿尔及利亚，尼斯）现年22岁的阿尔及利亚国脚于2018年夏天加盟尼斯，并在主帅维埃拉的调教下成为尼斯的右边路跑车，速度快和推进能力强是阿塔尔的主要特点。库利巴利（塞内加尔、那不勒斯）塞内加尔国脚库利巴利于2014年夏天转会来到那不勒斯，在那不勒斯的这几年他逐渐成为球队后防线的支柱，并利用自己的身高优势成为那不勒斯的定位球大杀器。而近期有关国米球迷对库利巴利的种族歧视事件引起了世界足坛的广泛关注，许多球星公开在自己的社交媒体上为库利巴利发声，米兰市长和意大利足协也公开反对种族歧视，在足坛掀起了一波反种族歧视的热潮。不过令库利巴利欣慰的是，他在塞内加尔男子足球队的官方评选中，力压马内当选了塞内加尔年度最佳球员。达科斯塔（摩洛哥，伊斯坦布尔）这位32岁的老将在2017年的夏天加盟了伊斯坦布尔，本赛季是他职业生涯中最成功的赛季之一，他打入3球并奉献了1次助攻，帮助球队成功土耳其超级联赛中排名榜首。而在2018年的夏天，他跟随摩洛哥队参加了俄罗斯世界杯并踢满了摩洛哥小组赛的全部三场比赛。虽然摩洛哥最后遗憾地没能小组出线，但他在后防线上稳定的发挥还是令人印象深刻。阿什拉夫（摩洛哥，多特蒙德）这位摩洛哥新星在18年的夏天被皇马租借至多特蒙德，并成为大黄蜂边后卫上的绝对主力，他在为多特效力的半个赛季中打入1球并奉献了6次助攻，帮助多特蒙德成为德甲的半程冠军。阿什拉夫由于个人出色的表现也入选了德甲半程最佳阵容和欧足联评选的年度50大新星。中场：托马斯-帕尔特伊（加纳，马德里竞技）帕尔特伊出身于马竞二队，在上升至一队后被马竞外租至马略卡和阿尔梅里亚磨炼了两个赛季。重返马竞的后的他一度因伤状态起伏较大，但他在上赛季开始受到了西蒙尼的重用，本赛季他为马竞打入2球并有4次助攻，“黑又硬”的帕尔特伊也是马竞中场不可或缺的一员。恩迪迪（尼日利亚，莱斯特城）这位尼日利亚国脚在2017年的冬窗转会中以1700万英镑的转会费来到莱斯特城，并成为蓝狐中场的中流砥柱，司职后腰的恩迪迪不仅扫荡能力出色，还具备不错的进攻才华，本赛季他为蓝狐打入1球送出1次助攻，数据并不能体现他对球队的杰出贡献。齐耶赫（摩洛哥，阿贾克斯）齐耶赫是摩洛哥国家队的中场大脑，他在俄罗斯世界杯上首发出战了摩洛哥全部的三场小组赛。这位年仅25岁的球员已经拿到了荷兰足球先生的荣誉，并且多次入选荷甲最佳阵容。本赛季他为阿贾克斯在各项赛事中打入12球并有8次助攻，亮眼的表现也吸引了一众豪门的目光，曼联、罗马等球队多次表达了对其的渴望，相信以他的能力，登陆五大联赛只是时间问题。前锋：马赫雷斯（阿尔及利亚，曼城）曼城在2018年的夏天用6000万英镑的转会费将马赫雷斯从蓝狐带到了蓝月亮，许多球迷认为这是“瓜式曼城”最后的拼图，因为马赫雷斯不仅拥有良好的视野，可以经常回撤中场接球，还具备出色的单兵突破能力和技巧，临门一脚也是有不错的准头。本赛季马赫雷斯共为曼城打入7球送出6个助攻，并且经常扮演替补奇兵的角色，是曼城不可或缺的一员大将。马内（塞内加尔，利物浦）本赛季利物浦能够力压曼城切尔西等豪强排名英超榜首，必定离不开锋线三叉戟的火力全开，被人戏称为“马大腿”的马内本赛季共为红军打入9球送出1次助攻。而2018年全年马内共为利物浦打入22球，仅次于萨拉赫排名队内第二，超强的边路突破能力和风驰电掣的速度让马内成为利物浦队内不可或缺的边路爆点。萨拉赫（埃及，利物浦）2018年对于萨拉赫来说可谓是辉煌的一年，他是2017-18赛季英超的最佳射手，带领红军重回欧冠决赛的赛场，若不是拉莫斯的凶狠犯规让他含泪离场，欧冠冠军花落谁家还真不好说。本赛季利物浦高歌猛进，排名英超榜首离不开萨拉赫的出色发挥，不过开局慢热的他各项赛事16球7助攻的表现相比上赛季的高光只能说是勉勉强强及格。优异的表现令萨拉赫的身价足足上涨了1.1亿欧元，并且有望拿到2018年非洲足球先生，而利物浦也将在他的带领下向英超冠军和欧冠冠军发起冲击。替补：萨玛塔（坦桑尼亚，亨克）、格耶（塞内加尔，埃弗顿）、佩佩（科特迪瓦，里尔）、奥巴梅扬（加蓬，阿森纳）、布努（摩洛哥，赫罗纳）、巴德利（突尼斯，突尼斯希望）、埃坎比（喀麦隆，比利亚雷亚尔）（蒜香鸡腿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>红蓝大战五大疑问：瓜仙左闸选人犯难+渣叔中场面临抉择</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 这或许是本赛季英超最重要的一场比赛，两支最有希望赢得英超冠军的球队将在伊蒂哈德球场正面交锋。如果希望卫冕英超冠军，那么主场作战的蓝月亮就不容有失，在这场天王山之战前，《442》记者丹尼尔-斯托利分析了两支球队各自面对的关键问题。瓜迪奥拉能否找到边后卫的解决方案？瓜迪奥拉战术哲学的一个关键就在于连锁效应，每一名球员在球场的多个领域里都担任着特殊的角色，目标则是牢牢控制住比赛，如果球队在一个区域内的表现被削弱，那么作为整体，球队也会吃到苦头。在边后卫位置上，曼城就面对着类似的难题。沃克本赛季状态全无，此前两场联赛都留在了替补席。在门迪因伤缺席之后，德尔夫担任左后卫，但他本质上仍然是一名中场球员，而且在对莱斯特城染红离场之后，他将在对利物浦时被禁赛。对阵南安普顿时，瓜迪奥拉让津琴科首发出场，但在对利物浦时，曼城主帅不太可能做出这样的选择。与在防守时相比，津琴科在进攻时踢得更加舒服，让他去对付萨拉赫显然不是一个理想的选择，而且在对南安普顿时，津琴科应该为本队的丢球承担责任。除非有什么发明，否则瓜迪奥拉只有两个选择。首先是让沃克重新进入首发阵容，让达尼洛出任左后卫，另一个选择则是让奥塔门迪或者孔帕尼首发，与斯通斯组成双中卫，而让拉波尔特改打左后卫。考虑到拉波尔特有能力对付萨拉赫，第二种选择似乎颇为明智。利物浦的边后卫是否积极参与进攻？实用主义从来不会与克洛普联系在一起，利物浦的成功建立在一种信念之上，那就是他们可以战胜任何一个遇到的对手。一句话似乎完美的总结了利物浦的战术，“这就是我们要去做的，你能够阻止我们吗？”尽管如此，利物浦还是在一个问题上需要保持谨慎。罗伯逊和阿诺德都习惯于积极参与进攻，并且通过和边锋重叠站位来在边路创造优势，但在英超里，没有比曼城更善于反击的球队了。如果盲目压上，那么利物浦就会给曼城足够的反击空间。当然，克洛普或许会倾向于开场之后猛攻，试图取得领先来让曼城感到不安。然而，利物浦主帅也应该记住，在争冠战里，一场平局也仍然是一个理想的结果。沙奇里是否会首发出场？至少从利物浦的角度出发，当克洛普公布首发阵容之后，我们就可以预测比赛的进程了。克洛普如何在中场排名布阵，将是这场比赛的关键。10月份对阵曼城时，克洛普让米尔纳、亨德森和维纳尔杜姆三名中场首发出场，他的目标显然是利用这三名中场的拼抢来破坏曼城中场的节奏，而把进攻寄托在三叉戟的身上。利物浦在整场比赛里只有13次射门，这是他们本赛季在英超单场的最低纪录。与三个月前相比，利物浦和曼城的状态都发生了变化，克洛普是否会坚持让同样的三名中场球员首发会非常有趣。如果做出这样的选择，那么利物浦中场的战术和首回合会完全一样。当然，克洛普也有可能让法比尼奥首发出场，与维纳尔杜姆、亨德森组成三中场。如果利物浦主帅像对阿森纳一样让沙奇里首发出场的话，那么这将是一场一次勇敢的赌博。曼城锋线是否更有效率？当曼城的防线屡屡丢球的时候，或许我们不该批评曼城锋线球员进攻效率不高，然而，他们在进攻三区的表现的确不够出色。在以3比1战胜南安普顿之后，瓜迪奥拉认为没有打入6、7球让他感到遗憾，而他说的太对了。曼城的确暴露出了防线不稳的问题，但同样令人沮丧的是，他们也习惯于浪费机会。他们踢球的时候好像已经以4球领先了，再打入一球不过就像是得到了奖励一样，但事实却并非如此。因为曼城没有杀死比赛，莱斯特城、埃弗顿、南安普顿和水晶宫都在落后局面进了球。对南安普顿时，曼城创造出大量的破门机会，但只打入了3球，也最终取得了胜利。利物浦就不会那么慷慨了，他们本赛季给对手的射门机会仅高于曼城，这意味着曼城球员们必须把握住得来不易的机会。在安菲尔德球场对阵利物浦时，因为罚丢点球，蓝月亮已经丢掉了2分。能否把握住机会，将改变争冠战的走势。瓜迪奥拉让哪名中卫出场？我们已经分析了曼城在边后卫位置上遇到的麻烦，瓜迪奥拉的选择之一是让拉波尔特改打左后卫。同时，西班牙人也必须决定让两名中卫出场。曼城的主力中卫配置是斯通斯、拉波尔特，两名善于控球的中卫必须通过跑动来遏制利物浦三叉戟的发挥。然而，利物浦还有另外一种进攻方式：本赛季，他们已经利用定位球打入了13球。如果拉波尔特改打左后卫，而奥塔门迪首发出场的话，那么他或许会在定位球防守时去盯防范戴克，这样会减轻曼城在防守时的压力。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>再忆巴乔：惹全世界落泪的忧郁王子 也是布雷西亚的定海神针</contenttitle>
<content>撰文/陈川罗伯托-巴乔，一个足以引发万千球迷回忆的名字，在熟知意大利足球的中国球迷群体中，忧郁王子的大名无人不知无人不晓。人们记得他94年世界杯决赛罚丢点球后孤独落寞的身影，记得他4年后8强出局后的释怀一笑，也记得他壮志未酬退出国家队的遗憾与无奈……但我们今天要回忆的，并不是这位金球奖得主的光辉岁月，而是他职业生涯末期的坚持与隐忍。是的，那个光鲜亮丽，荣耀等身的巴乔，并不能构成100%的巴乔。同时我们还要看到的，是那个脱离豪门光环之后，仍在小球队中持续展示出惊人球技的“老妖”。中国球迷认识巴乔，多源自这一对他而言无比悲伤的时刻30岁之前，辉煌无比的职业生涯巴乔16岁那年，就已经是享誉意大利的足球神童，当时在丙1维琴察队，他16岁就被上调一线队，并且在其职业生涯的第二个赛季就已经取得进球，凭借1984-1985赛季29场12球的优异表现，巴乔被意甲名门佛罗伦萨签下。巴乔第一步选在了紫百合在佛罗伦萨，巴乔克服了17岁那年在维琴察时期遭遇的严重伤病，很快展示了自己的实力，1988年，年仅21岁的巴乔就已经贵为意大利国脚了，而他在佛罗伦萨的最后两个赛季打进了43个进球，被尤文图斯以800万英镑的价格买下，这也创造了当时的世界足坛转会费纪录。巴乔效力尤文图斯长达5个赛季，除了最后一个赛季他因伤只打了17场，取得8个进球之外，巴乔在剩余的4个赛季中进球均超过两位数。尤其是在91-92赛季和92-93赛季，他先后打进了18个和21个联赛入球，并且凭借1993年全年优异的表现，成为意大利足球历史上第四位夺得欧洲金球奖的球星。1993年，26岁的巴乔勇夺欧洲金球奖1995-1996赛季，巴乔在万众期待中转会AC米兰，并且毫无悬念地助红黑军团勇夺冠军，不过在1996-1997赛季，巴乔陷入了职业生涯的最低潮，他去年为米兰出场33次，只打进了9个进球，自1987-1988赛季在佛罗伦萨打上主力之后，这是他在意甲留下的最差战绩——这一年，他刚好30岁。米兰生涯远不像巴乔笑得这么灿烂“宁当鸡头不作凤尾”，忧郁王子的复活当时的巴乔处于一个很尴尬的境地，由于在米兰他并不是绝对主力，这位意大利90年世界杯最佳新人、94年世界杯更是以一己之力带队杀入决赛的英雄，落选了1996年欧洲杯，这在往常来看简直是不可思议的事情。巴乔做出了一个惊人的决定巴乔心中清楚，30岁的自己在角逐98年世界杯名单中已不在占有优势，如果不拿出优异的个人表现，老马尔蒂尼是不会将其带到法国的。1997年夏天，巴乔做出了惊人的决定，他主动放弃了在AC米兰高薪和当时尚未成为主流的英超联赛的邀约，加盟了曾经在70年代之前7夺意甲冠军的落魄豪门博洛尼亚。博洛尼亚时期的巴乔，已经显示了极品老妖的特质当时所有人都认为巴乔做出了一个错误的选择，因为在那个意大利星光灿烂的年代，即便你是小球队的当家核心，也很难获得国家队主帅的青睐。坊间传闻，老马尔蒂尼与巴乔制定了一个君子协定：如果巴乔能够在赛季结束后，进球数排名本土球员第一，他就会带巴乔去法国参加世界杯。现在已经很难辨别这一消息的真假，但可以肯定的是，巴乔在这个赛季中展示出了前所未有的驱动力，他联赛首轮就打进1球，而在第二轮对阵国际米兰的比赛中，巴乔以一己之力与拥有外星人的蓝黑军团能对抗，虽然博洛尼亚最终以2-4失利，但巴乔却打进了2个进球。之后巴乔还在联赛第7轮对阵那不勒斯的比赛中上演帽子戏法，又先后两次梅开二度，到了98年4月，国家队名单竞争最激烈的时刻，巴乔已经14个联赛入球，但这还不够。因为在同期，他最大的竞争对手皮耶罗已经打进了20个联赛入球，风头一时无两。而就当人们担心那个莫须有的赌约，巴乔将输得一塌糊涂时，这位不服输的老将开始了一段令人咋舌的疯狂之旅。巴乔与皮耶罗1998年4月18日，对阵老东家AC米兰，巴乔毫不留情地打入2球，帮助博洛尼亚3-0完胜红黑军团，而之后巴乔又独中两元率队3-1击败布雷西亚，之后他又在对阵布雷西亚和恩波利的比赛中连续进球。而这一阶段，皮耶罗仅仅打进1球，巴乔以20球对21球的战绩进入到最后一轮——结果巴乔没有让所有喜欢他的人失望，对阵拉齐奥，巴乔再一次梅开二度。最终巴乔反超皮耶罗1球最终凭借最5轮打进7球的惊人纪录，他在最后一刻以22球反超皮耶罗1球，如愿成为了1997-1998赛季意甲进球最多的本土球员，也搭上了前往法兰西的末班车。巴乔最终穿上了意大利国家队的18号球衣极品老妖的完美告别1998年世界杯，巴乔打进2球带领意大利杀入8强，点球惜败给法国，而世界杯结束后，国际米兰毫不犹豫地将其签下并予以了他代表核心的地位的10号球衣。巴乔在国际米兰郁郁不得志不过，因为与里皮后期不可调和的矛盾，巴乔在国米的日子并不开心，他在代表国米出场59场比赛中打进了17个进球，在联赛中2年仅有11球入账，他留给国米的最后一份礼物就是在决定欧冠参赛资格的附加赛中，梅开二度率队击败帕尔马。2000年夏天，已经33岁的巴乔决定离开国际米兰，那个时候，已经没有人认为他可以再一次重现奇迹了。但接纳巴乔的布雷西亚，仍旧给了他充足的表演时光，在代表布雷西亚出战的第一个赛季，巴乔因伤只打了25场，打进10球，并一度雄踞意甲助攻榜首位，可谓是仍在巅峰状态。巴乔给人的最后回忆，是布雷西亚的老妖真正让巴乔确立极品老妖地位的，是2001-2002赛季，受到了世界杯即将举行的影响，巴乔在这一个赛季开始前动力十足，他能传能射，当时在意甲根本无人能够挡住他的步伐。在2001年9月30日同亚特兰大的比赛中，他上演了在布雷西亚队的第二个帽子戏法。巴乔在布雷西亚仍能有此神迹而后又连续3轮取得进球，但是在2001年10月28日布雷西亚3-2击败威尼斯的比赛中，打入一球的巴乔膝盖受伤，缺席3个月之久。只是在复出之后他又在布雷西亚同帕尔马的意大利杯板决赛中再次受伤，不得不接受手术。不知道是出于对参加世界杯执着的追求，还是对证明自己的强烈渴望，巴乔在手术后仅仅3个月再一次复出，并在最后的收官阶段打进3球，这个赛季他出场12次就打进11球，甚至创造了职业生涯的最高进球率。一代天骄也有老的一天但无奈的是，尽管他一次又一次证明自己仍身处意大利最优秀前锋行列，但保守的特拉帕托尼还是没能带领巴乔参加2002年韩日世界杯。这位倔强的老帅唯一能为巴乔做到的，是在2004年4月28日为期安排了一场国家队告别赛，意大利1-1战平西班牙，而当时的巴乔已经决定从布雷西亚退役了，这时的他，37岁。最后一次代表意大利国家队出战，巴乔已经决定在赛季结束后退役非常值得一提的是，巴乔职业生涯中最后的两个赛季收尾的相当漂亮，他带着享受足球的心情结束了自己的职业生涯，而在他最后的两个赛季中，他都打进了12个联赛入球，而且在这两个赛季，巴乔分别助攻9次、10次，可以说他以一个非常完美的姿态告别了自己挚爱的足球。30岁之后的巴乔，一直将他的巅峰状态持续了7年，尤其是效力于布雷西亚时期的巴乔，饱受伤病困扰，却仍旧能够以其丰富的经验和出色的个人技术弥补身体上的逐年下滑，连年打出精彩的比赛。尤其是在他33岁之后，他代表布雷西亚在联赛中出场95次，打入45球助攻33次，进球率高达47%，比起他在尤文图斯最巅峰的5年141场意甲78球的，55%的进球率也只下跌了8%。巴乔职业生涯暮年数据在巴乔效力2个或2个以上赛季的球队中，巴乔最后的4年布雷西亚之旅，竟然是他进球效率第二高的阶段！（巴乔职业生涯平均进球率为45%）。而如果细扣制造进球效率，他在布雷西亚95场88次制造进球（场均制造进球0.92个），比起在尤文141场116次制造进球（场均制造进球0.82个）来说，甚至还要更甚一筹！老骥伏枥，志在千里由此可见，巴乔除了是一位众人皆知的超级巨星外，还着实是一名不折不扣的“极品老妖”！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>伊朗足球-波斯铁骑的王国 阿扎迪是自由狂野的圣地</contenttitle>
<content>伊朗是国足的另外一个恐惧的对手，中国足球不仅有恐韩，恐伊也已经持续很多年。在那座有名的阿扎迪球场，在这里埋藏着很多球队的噩梦。这座球场上座率最高的时候达到了12800人。足球对于伊朗来说，也是最后一块纯净的自由天地。伊朗男足箭头人物阿兹蒙阿扎迪在波斯语中是自由的意思，而伊朗足球在亚洲的地位也可以与日韩相提并论。伊朗足球是世界杯的常客，历史上，伊朗共5次参加世界杯。1978年世界杯，伊朗首次参加决赛圈比赛，3战分别输荷兰、平苏格兰、输秘鲁。1998年世界杯，伊朗队获得球队在世界杯赛场上首场胜利，那场比赛在当时因其政治原因而举世瞩目，最终伊朗2比1战胜美国，不过伊朗另外两场比赛输给前南斯拉夫和德国而被淘汰。2006年世界杯，伊朗输墨西哥、葡萄牙，最后一战平安哥拉再次遭淘汰。2014年巴西世界杯，伊朗第4次参赛，虽然仍然没有小组出线，但与阿根廷的比赛中表现出的顽强让人印象深刻，阿根廷也只是依靠梅西在补时阶段的绝杀取胜。在刚刚结束的俄罗斯世界杯，伊朗积4分位居小组第三被淘汰。刚刚结束的俄罗斯世界杯，伊朗队的海归球员多达14人，号称伊朗梅西的阿兹蒙是这支球队的未来，但遗憾的是阿兹蒙在世界杯结束后退出了国家队，并不会参加这次亚洲杯。但这并不影响伊朗队的实力，本次亚洲杯，伊朗仍旧是争冠的大热门。伊朗是一个文明古国，公元前550年，建立了世界历史上第一个领土横跨欧亚非三大洲的帝国—波斯帝国。也有历史上曾经28次遭遇外民族入侵的窘境。20世纪初，受英国和西方殖民者影响，足球第一次进入伊朗。由于政治的变迁，在上世纪伊朗的足球也受到了冲击，而其中意识形态受到冲击也影响了伊朗的女性，女性不能看球一直延续了近40年之久。伊朗的阿扎迪体育场2006年一部《越位》的电影就详细描述了伊朗女球迷为了到球场内看球假扮男装被捕的一系列事情，上赛季8名伊朗年轻女球迷为了观看冠军球队波斯波利斯的比赛，将这一幕再次在能容纳10万人的阿扎迪球场复刻了一遍。直到今年俄罗斯世界杯，伊朗对阵西班牙的比赛前，伊朗女性走近了球场，她们也终于走进了那座名为“自由”（阿扎迪球场波斯语意为自由）的球场。如果说足球让伊朗人民在世界人民面前抬起了头，那么足球也让伊朗女性抬起了头。在最新一期的世界足坛排名中，伊朗队排名34位，亚洲第一位。但是与中超、卡塔尔土豪联赛不同，在伊朗踢球的球员工资相当低，过得相当的清贫。前拜仁球星卡里米，在本国踢球时，还曾开过出租车补贴家用。但是，伊朗人仍爱踢球，原因正像伊朗队长哈里·代伊所说，“足球让我们在世界人民面前抬起头”，这句话也不断激励着伊朗球员创造成绩。伊朗的职业联赛起步较晚，伊朗足球超级联赛（Persian Gulf Pro League）始于2001年下半年，最初共有14支球队争夺首届联赛冠军。发展到目前为止，伊朗的顶级联赛拥有着18支球队，其中波斯波利斯以及德黑兰独立都是亚冠的常客，也是国内联赛的豪门。今年波斯波利斯闯入了亚冠决赛，只是最终不敌鹿岛鹿角获得亚军。伊朗足球为了变强，不仅在走出去上下了不少功夫，也在引进来上做了不少文章。现任伊朗国家队主教练奎罗斯就是典型的例子。奎罗斯的到来，开启了伊朗国家队一个新的时代。奎罗斯上任之初，伊朗队刚刚结束卡塔尔世界杯，那是队伍的平均年龄28岁，相对年龄较大，为了新老更替，奎罗斯也“得罪”了一些人。但强硬的葡萄牙人不为所动，仍旧推进着自己的换血，而奎罗斯做的第一步 就是去欧洲寻找伊朗血统的球员。在他的几番劝说下，多名伊朗裔球员加入了伊朗国家队，球队的实力也因此得到了提升，这些球员中，包括效力过比利时U19队伍的前锋古尚内贾德，效力过德国青年队的中场大将德贾加。奎罗斯也在伊朗遇到过不少困难，政治因素、足协的干扰以及资金上的一些困难，譬如今年的世界杯伊朗球衣没有品牌赞助，球鞋也只能自己购买，但就是在这样困难的情况下，伊朗在世界杯上也打出了让人钦佩的表现。执教7年，伊朗队的成绩在他的率领下稳步提升，连续两届世界杯入围就是最好的证明。伊朗足协官员也曾感叹，“没有他，伊朗足球不会是现在这个样子。”而对于伊朗足球的未来，他也留下了值得期待的火种。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日乒开启2020奥运名额之争 张本石川伊藤占先机</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日，有日本媒体报道称日本乒乓球队的2020东京奥运会参赛席位之争，从本月已经正式开始。日本乒协此前已经规定，2020年1月男女单打世界排名最高的两名球员获得奥运单打参赛资格。而国际乒联的积分规则，基本上是以12个月为周期，也就是说从本月起理论上日本队队内就实际提前进入了奥运门票之争的节奏。奥运门票，每个协会是“2+1”模式，即男女两线各有2名单打以及1名团体赛参赛席位。日本乒协从上个周期起，就明确提出以国际乒联的世界排名来确定奥运单打参赛名额。可能有些球迷会认为这样更公平。但这样的选拔方式目前看是适合日本队，但不适合中国队。中国队是世界霸主，我们男女单打排名前10的球员很多，所以就需要优中选优。日本队处于冲击者的地位，能打进单打前10的球员人数有限，基本上世界排名最高的球员就是该队最出色的球员。男线，张本位稳水谷需努力目前15岁的张本智和世界排名第3，而且他现在还处于蓬勃的上升期，可以说如果不出大的意外，他到明年此时维持日本男乒世界排名最高的优势，还是有相当可能性的。随后就是男单世界排名第9的丹羽孝希，以及男单世界排名第10的水谷隼。丹羽孝希24岁，被中国球迷称为“泥洼老师”和“日本许昕”。泥洼老师的打球风格很圈粉，用现在流行的词来说就是“佛系”，刘国梁曾评价说这名日本球员很有特点，一旦打到他的节奏上他容易有超水平发挥。当年丹羽孝希也是14岁就参加国际比赛，但最初的几年并没有如今的张本智和火。我们承认丹羽孝希的球不错，但客观说他的冲击力相对来说还是有限。水谷隼是上届奥运会男单铜牌、男团银牌得主，29岁的他坚持到现在还是继续打，应该说对参加东京奥运会还是很向往的。日本队其实是很需要这名经验丰富的老将出战的，要知道上届奥运会男团决赛，他曾赢过许昕拿到过1分。水谷隼未来1年内稍加努力，世界排名超过丹羽孝希还是有把握的。其他的日本男单球员要想短期内打进第一集团，与这三名主力竞争奥运参赛资格，还是有不小的难度。女线，伊藤石川领先平野或掉队本月最新的女单世界排名里，石川佳纯第3位、伊藤美城第7、平野美宇第9。石川佳纯上个赛季表现得很不错，拿到了白金级别的德国公开赛女单冠军，整体表现与日本一姐身份相符。18岁的伊藤美诚去年拿到日本公开赛和瑞典公开赛女单冠军，多次在国际赛场上战胜中国队主力，早就扬言要争夺日本队队内一姐的身份。伊藤美诚早就瞄准了奥运单打门票之争，她为此甚至放弃了去年年底开赛的T联赛，为了就是专门将精力集中到备战和参加国际比赛上。目前来看女单世界排名第9的平野美宇位置比较尴尬，去年她遭遇对中国队主力的12连败，已经被国乒彻底研究透彻，上个赛季在国际赛场上几乎没什么能拿得出手的成绩。按照平野美宇目前的状态，如果近期内她再没有大的突破，不要说继续与伊藤美诚竞争奥运单打资格，就是她目前的日本女乒三姐的地位，都很有可能被别的队友顶替。21岁的芝田沙季过去一年进步非常大，她的女单世界排名已经来到第15位。2006年2月出生的长崎美柚，女单世界排名已经来到第36位，被日媒预测最有可能成为2016年里约奥运会前伊藤美诚那样的迅速成长的黑马。日本男女线第三人之争亦很激烈目前中国队将派遣许昕/刘诗雯、樊振东/丁宁参加下周的匈牙利公开赛，国乒的奥运参赛席位之争相当惨烈。同时我们在观察日本队的时候也发现，他们的第三人之争也不轻松，而且现在还多了一个混双的因素。日本乒协规定，两个单打名额之外的第三人，由该协会推荐产生。本月在大阪举行的日本锦标赛，日本国家队的主力混双组合是森园政崇/伊藤美诚，以及2017年世乒赛混双冠军吉村真晴/石川佳纯。森园政崇是一名左手球员，非常适合配双打，去年的日本全国锦标赛森园政崇就与伊藤美诚搭档获得混双冠军。不出大的意外，森园政崇将是日本男队的东京奥运第三人的最热门候选人之一。这次日本锦标赛，伊藤美诚将继续与去年的搭档早田希娜参加女双比赛，去年两人获得女双冠军。早田希娜女单世界排名已经降到第43位，她的单打实力目前还不具备竞争力，但早田希娜的女双能力在日本队队内还是比较突出的。（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>官方训练场地条件优越 国足队员再也不用担心训练完膝盖疼</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日阿布扎比 （文/赵宇）今天下午，中国队开始正式使用亚洲杯官方训练场训练。虽然是在同一个足球训练基地，但官方训练场的草坪要明显强于之前的训练、热身赛场地，队员们训练结束之后再也不用担心膝盖疼了。抵达阿布扎比之后，国足就一直在阿尔瓦赫达俱乐部基地内进行训练，不过那个时候官方训练场还没有开放，所以球队只能在该基地的普通场地内训练。普通的训练场草坪薄，而且坑洼不平，有时训练开始前国足工作人员还得用沙子贴补训练场的坑洼之地。这种场地比较硬，所以训练结束后队员们会觉得膝盖疼。球队今天下午使用的官方训练场就完全不一样了，不但场地平整，而且球场也是用的最好的草坪，属于夏季草和冬季草混种，基本上跟比赛场地是一个标准的。而且在此之前还没有其他球队用过这样的训练场，球员们在这样的场地上训练结束后也就不再也不用担心会膝盖疼了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>对标贝加尔湖冰马 2019中国镜泊湖国际冰跑挑战赛即将启动</contenttitle>
<content>北京时间1月3日，2019中国镜泊湖国际冰跑挑战赛发布会在北京召开，主办方宣布，这项对标著名的贝加尔湖冰马的赛事将于1月27日在具有“中国最大堰塞湖”之称的镜泊湖开赛。2019中国镜泊湖国际冰跑挑战赛由牡丹江市人民政府、新浪网、黑龙江省体育局主办。据悉，该挑战难度极大。之所以尚未举办就被业内认为“可以对标贝加尔湖冰马”，正是因为比赛在镜泊湖最寒冷的季节举办，湖面温度-30℃。如果说-20℃的贝加尔湖马拉松是全球十大艰难赛事之一，那么镜泊湖冰上马拉松可以算是难上加难。此外，该挑战赛的一大难事就是滑，光滑的冰面赛道与常规马拉松赛是不一样的，它需要更稳健的步调和更大的耐力去战胜自己，战胜风寒。这将是一场体验人生最孤独、寒冷、漫长的马拉松比赛。据介绍，镜泊湖作为中国最大、世界第二大高山堰塞湖，被誉为“北方的西湖”。冬季的镜泊湖更有着它独特的韵味。冬季的吊水楼瀑布，水流和崖壁凝为一体，定格了那份汹涌澎湃，形成难得一见的冰瀑奇观。当地火山熔岩台地上多彩多姿的火山熔岩，加上大小不等的塌坑和石壕，构成了奇特的地貌。主办方当日表示，本次赛事具有强大嘉宾阵容，赛事组委会邀请到奥运明星和明星达人助阵赛事，与参赛选手零距离互动。2019年镜泊湖冰上马拉松期间，还将举办冰上龙舟挑战赛、冰上冰钓竞技赛、雪地摩托、湖面漂移等多项赛事和表演。本次镜泊湖冰上马拉松组委会还为每一位参赛选手设计了新年赛事包，以红色调为主基调的赛事包，凸显了新年的喜庆气氛。奖牌的设计元素为“平波宝镜”，象征着平安吉祥。发布会上，牡丹江市与新浪网还签订了体育和旅游推广战略合作协议。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足训练提前分背心暴露主力阵容？想多了！这只是随便分的</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日阿布扎比 （文/赵宇）阿联酋时间今日下午三点，国足进行了亚洲杯针对训练。和之前一样，训练依旧只对外开放前15分钟。就在球队训练时，教练把队员用黄背心分开两组，这也不免让人觉得吃惊：莫非教练组提前分好主力阵容和替补？显然不是这样，正式开始前训练的分背心只是在传接球训练时有所区别，跟主力阵容没关系。训练背心暴露主力阵容在国足教练组分的球员当中，穿黄背心的球员分别是：赵旭日、于洋、张呈栋、于汉超、朴成、郑智、韦世豪、刘洋、肖智。没有穿背心的一方分别是：金敬道、蒿俊闵、张琳芃、石柯、郜林、于大宝、冯潇霆、武磊、吴曦。难道教练组这么早就在众多媒体面前暴露了主力阵容？显然不是这样的，这样的分组也跟球队的主力阵容没有任何关系，这样安排只是为了方便训练。随后进行的传接球练习，两组分别代表不同的方面，一组控球，另外一组抢球。记者们也仅仅看到了这样的训练，随后就离开了球场。球队接下来安排了对抗训练，到时候教练组肯定还会有另外的人员分配安排。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一文读懂周琦归国：与郭士强聚餐引遐想 亲承目标仍是NBA</contenttitle>
<content>周琦与球迷合影腾讯体育1月3日讯 从被去年12月18日被火箭队裁掉之后，中国球员周琦的动向就备受球迷关注，北京时间今天上午，周琦出现在了首度国际机场，随即在网络上引发热议，在周琦回国的这不到12个小时的时间里，究竟发生了些什么呢——今天早上，有球迷在首都机场偶遇周琦，并且在个人社交平台上晒出了与“大魔王”的合影，后来证实周琦确实已经回国，人们开始对周琦本赛季是否会回到CBA打球展开讨论。周琦与郭士强共同进餐中午的时候，周琦前往辽宁男篮在北京下榻的酒店，与辽篮球员打过招呼后，他跟郭士强在餐厅聚餐。由此引发对周琦加盟辽宁男篮的无暇遐想。下午有消息爆料称，周琦与北京男篮相关人士进行了接触。最近几年北京男篮一直在追求优质的本土内线，去年休赛期就有传言称，北京男篮给周琦开出了合同，希望“大魔王”能够加盟。辽宁总经理回应下午晚些时候，辽宁男篮总经理李洪庆表示，若是周琦想打CBA，那么辽宁非常欢迎，将努力与之签约。有辽宁球迷甚至希望通过众筹，来帮助辽篮引进周琦。今天晚上，周琦对于外界的议论进行了回应，他表示这次回国只是利用元旦假期看望家人，“感谢球迷们的关心，最近我一直在坚持训练，我的团队也在和美国方面进行积极的接触，这次回国主要是趁着春节假期将至，看看家人和朋友，因为我已经很长时间没有看望他们了，正好借着这个机会看望一下大家，也希望通过这一段时间的调整让大家看到一个更好的周琦。”在谈到下一步的计划时，周琦说道：“接下来在等待一个最后的结果吧，在等美国那边最后的消息。再次感谢球迷们的关心，有新的进展我会及时跟大家沟通的。”（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>热身赛全勤球员暂时恢复调整 刘奕鸣池忠国获得难得休息</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日阿布扎比 （文/赵宇）昨天刚刚踢过一场热身赛，国足第二天训练依然安排对抗，毕竟多数球员只踢了半场球。比赛当中踢的时间比较长的刘奕鸣和池忠国有特权，他俩今天更多是进行恢复训练。池忠国在昨天的热身赛中，国足球员只要没有伤病在身，基本上每个球员都获得了比赛机会。不过里皮只安排他们各踢半场，所以强度并不是很大。不过在这些球员当中，刘奕鸣打满了全场，池忠国上半场登场之后，下半场也全部踢满，他俩算是全队踢比赛时间最多的。对于这样的“全勤球员”，国家队在今天下午的训练中也给开了小灶，他们只是进行身体恢复，不参加特别激烈的对抗训练。另外王大雷之前一直有伤，所以他训练开始前也一直慢跑，所以接下来的训练也不会进行特别高强度的对抗。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>石柯正式复出开始参加对抗训练 国足后防线又多一份安心</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日阿布扎比 （文/赵宇）阿联酋当地时间今日下午三点半，国足进行了备战亚洲杯的训练，之前一直有伤在身的石柯正式复出，参加到对抗训练当中，这对于中国队来说是件好事。石柯开始参加对抗训练之前几场热身赛中，石柯一直都是中国队铁打的主力中后卫。可是在同约旦队比赛时，石柯受伤了，他踢了不到30分钟就被换下场。球队抵达阿联酋之后，他就一直没有进行正常训练，只能慢跑恢复。球队昨天踢了热身赛，他跟张鹭一起在另外一块场地训练。经过几天的恢复训练之后，石柯的伤已经没有任何大碍，今天训练时也跟着其他人一起参加了对抗，石柯的伤愈复出对于中国队的后防线来说是好事，也让里皮在中后卫位置上多了一个选择。除了石柯之外，中国队另外一名伤病球员张鹭也已经进行了有球训练，只不过他并不在23人名单当中。王大雷也来到了训练场，他和郭全博竞争第二门将。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝塞维利亚有意引进莫拉塔 曾经锋霸彻底在蓝军失去未来？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 根据西班牙媒体《Estadio Deportivo》的消息，在切尔西不得志的西班牙中锋莫拉塔可能会转会西甲塞维利亚队。之前曾有消息曝出莫拉塔的下家可能是他曾经租借效力过的尤文图斯，而现在蓝军前锋的未来存在了更多的可能性。西班牙媒体透露，塞维利亚可能会在今年冬窗就对锋线进行补强，租借莫拉塔是有可能性的，并且还有可能会在以后直接买断球员。塞维利亚高层认为，莫拉塔是适合塞维利亚的人选。莫拉塔目前在切尔西过的并不尽如人意，他在最近几轮获得的出场时间并不多，蓝军首发中锋的位置一直被法国前锋吉鲁占据。莫拉塔本赛季经常在比赛中错失单刀球乃至空门机会，长期被蓝军球迷所诟病。有媒体曝出，切尔西高层曾联系阿根廷锋霸伊瓜因，试图让其取代莫拉塔的位置。塞维利亚目前力压皇马排在西甲积分榜第三位，球队有意引进本土强力前锋试图让成绩更进一步。不过塞维利亚想购买莫拉塔还存在一系列的问题，其中就包括球员本人的薪水过高的问题。目前莫拉塔并未明确表态是否会离开蓝军发展其剩余的职业生涯。（安达卢西亚）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>KZ战队将Hero看成劲敌 KPL新科冠军或将成为四强第一人</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日，2018年王者荣耀冬季冠军杯小组赛分组结果正式公布，将分A组、B组进行组内循环，根据积分确定进入半决赛的名单。A组分别是：Hero久竞（KPL秋季赛冠军）、KZ（韩国战队，KRKPL秋季赛冠军）、EMC（中国澳门战队、境外附加赛优胜者）和CW（中国香港战队、境外预选赛第一名），B组分别是：BA黑凤梨（KPL秋季赛亚军）、ROX RHONEIX（韩国战队、KRKPL秋季赛亚军）、QGhappy（中国大陆预选赛第一名）和EDG.M（中国大陆预选赛第二名）。这8支境内外战队将在1月4日至1月6日进行组内BO1双循环积分赛，各组前两名将晋级1月12日至1月13日的主赛事。韩国KZ战队将Hero看成劲敌 Hero或将完成粉丝愿望零封KZ虽然KZ战队贵为KRKPL的总冠军，也被称之为“韩国赛区的BA黑凤梨”，但是在王者荣耀的领域里还是一名新人。在不久前举行的虎牙五国服对阵KZ战队的比赛中，虎牙五个国服主播匆忙建立起来的战队，KZ战队可以用惨败来形容。王者荣耀的玩家都清楚，五个路人王甚至五个不同战队的职业选手五排，都不容易战胜一支KPL职业战队，但是就偏偏KZ战队战败。KZ战队成员采访就说过，Hero久竞是他们的劲敌，久诚是他们的最看好的选手，他们将努力击败这支战队。这次的王者荣耀冠冬季军杯，Hero久竞将在1月5日下午16点对阵到KZ战队。KPL粉丝希望Hero久竞能够做到零封对手，不给他们一丝机会。毕竟花无百日红，在KPL中不进步就相当于退步，AS仙阁，AG超玩会已经证明了这一点，是时候让KZ战队体验一下来自KPL的残酷性了。A组队内BO1双循环争霸 Hero久竞或成四强第一人细看AB组分组情况，A组除了Hero久竞是KPL战队之外，其余战队均是境外战队，反观B组，除了ROX这支境外战队之外，其余三组都是KPL强队。再看赛制，两组积分排行榜前两位也就是所谓的4强将晋级主赛事进行下一轮的比赛。对比暑期王者荣耀冠军杯国际赛的境外战队实力，Hero或将成为首个踏入4强席位的战队。KZ战队主要还是偏进攻型的，但是他们有较多的战术打法，团战执行力和果断性很到位，教练对于BP也有自己一番独到的见解，但是运营方面或多或少还是有些许问题。作为韩国赛区夺冠的希望，他们一定会向这次冬季冠军杯发起猛攻。CW战队在有了原冠军战队AS仙阁成员王庆幸（ID：悍匪）的加入之后，队伍底蕴明显加深，团队配合加上悍匪的大赛经验将成为他们的一层保障。EMC战队在战术体系上多数选用有很高容错率的英雄，但是在团战和和战术执行上还有一些可以提升的地方，但是这不影响他们的闪光点和战术体系。Hero战队在王者荣耀大陆赛区已经连获两冠，战术体系和运营方式已经相当成熟。随着比赛的增加，Hero的“大腿”久诚也已经从单一转换成根据阵容而定。可以说以前的逆天级别的炮台型法师出名的久诚，已经在诸多比赛的磨炼中完成了蜕变，现在的Hero久竞已经是多点开花，多种打法都能够运用自如。那么，境外的这几支战队要针对Hero久竞，或多或少会有些难度。（文/王倩倩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>诺维茨基：东契奇值得入选全明星 但西部竞争激烈</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 在今天结束的NBA常规赛中，达拉斯独行侠队在客场122-84大胜夏洛特黄蜂队，独行侠队新秀卢卡-东契奇表现出色，得到了18分10个篮板4次助攻。赛后，东契奇本人、独行侠队球员德克-诺维茨基、德安德烈-乔丹和主教练里克-卡莱尔接受了采访，谈到了东契奇本赛季入选全明星的可能性。诺天王力挺小老弟东契奇是2018年选秀大会中的首轮第3顺位新秀，赛季至今，19岁的他场均可以得到19.5分6.6个篮板5次助攻，有不少媒体和球迷已经开始在讨论关于东契奇是否可以入选2019年的全明星赛这一问题。对此，独行侠队主帅里克-卡莱尔表示；“时间会给我们答案的，他正在打出一个了不起的赛季，但我们是一个团队，我不想去讨论关于个人的事情。”“总的来说，如果你是一个很棒的球员，同时你的球队也在赢球的话，你就有机会入选全明星，所有的事情都会成为入选全明星的影响因素。”卡莱尔说道。“他是我们能够在西部取得接近50%胜率的主要原因，但入选全明星这件事会很艰难，”入选过13次全明星的德克-诺维茨基说道。“我们都知道，西部有一些非常非常出色的球员，所以对他来说入选全明星会很艰难。”“但他有机会，他一直都打得很好，他打出了精彩的表现，他一些重要比赛的关键时刻帮助了我们，所以他值得一个全明星位置，或者至少应该被人们提及到。”诺维茨基补充道。“我认为一切皆有可能，”在2017年入选了全明星的德安德烈-乔丹说道。“卢卡今年打得很棒，让我们看看接下来会发生什么吧，他今年绝对是一个让人激动的球员。”“事实上，入选全明星这件事是我的一个梦想，”东契奇说道。“所以，让我们拭目以待吧。”当记者问到东契奇本人觉得自己是否应该入选全明星时，东契奇羞涩地压低了声音说道：“我不知道。”（子硕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>全国速度滑冰锦标赛33支队伍参赛 前三名选手将获世锦赛资格</contenttitle>
<content>中新网哈尔滨1月3日电(王妮娜)1月3日，2018-2019全国速度滑冰锦标赛暨世锦赛资格赛选拔赛在黑龙江省冰上训练中心开赛，来自全国各地市的33支队伍参赛。此次比赛上获得男、女全能项目前 3 名的运动员将代表中国参加世界锦标赛亚洲区资格赛。全国33支代表队参加比赛。华子宾 摄本站比赛从1月3日至1月6日，为期4天，来自全国各地的33支队伍，共计211名运动员参赛。比赛按男、女分组，共有22个比赛项目。据了解，本赛季全国速度滑冰锦标赛，男、女全能项目前 3 名的运动员获得代表国家参加世界锦标赛亚洲区资格赛的资格。(前 3 名参赛，第 4 名替补)；男、女短距离全能项目前 3 名的运动员可获得代表国家参加世界短距离锦标赛的资格。(前 3 名参赛，第 4 名替补)。所有参加男、女短距离全能项目的运动员(获得前三项有效成绩者)均可参加第四项比赛。各项目按照本赛季联赛最好成绩、国家集训队和代表国家参加国际滑联赛事的队员在国外正式比赛取得的成绩进行分段抽签编组，无成绩者排在最后一段。本次比赛设置了严格的参赛资格评定和细致的比赛奖罚机制，男女全能成绩前3名，男女其它项目前3名颁发奖牌，前8名颁发证书，增设“体育道德风尚奖”，参赛运动员、参赛单位、裁判员分别按照 10%的比例评选。据介绍，高亭宇、杨涛、李奇时、金京珠、刘一鸣、宁忠言、韩梅、阿合娜尔、阿达克等国家队速滑运动员也来到现场参加比赛，其中，高亭宇此次代表黑龙江省滑冰训练中心参赛，他曾在2018年2月19日在平昌冬奥会的速度滑冰男子500米项目中，以34秒65获得季军。本次活动由中国滑冰协会主办，黑龙江省体育局、黑龙江省冬季运动与后备人才管理中心、黑龙江省冰上训练中心承办。在比赛期间，速滑爱好者可带黑龙江省冰上训练中心速度滑冰馆，免费观赛。(完)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中超流言：恒大绯闻外援黄了？三队哄抢西甲强援</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 曾一度被认为接近加盟广州恒大的伊尔马兹，据了解已经被贝西克塔斯成功“截胡”，这名球员与恒大的绯闻看来即将成为过去时。另一方面，多达三支中超球队，对阿拉维斯队长马努-加西亚表示出浓厚的兴趣。恒大绯闻外援黄了？前段时间，广州恒大与土耳其射手伊尔马兹的绯闻曾传得火热，不过目前来看，伊尔马兹最终的选择并不是恒大。根据土耳其媒体的消息，伊尔马兹已经与贝西克塔斯达成了协议，他将以极为低廉的价格加盟这家土超豪门，这也意味着他与恒大的绯闻即将宣告终结。由于在特拉布宗体育遭遇欠薪，伊尔马兹一直试图与俱乐部解约，据了解，特拉布宗体育方面也同意提前结束合同。在此期间，贝西克塔斯向特拉布宗体育支付了大约80万欧元，买断了伊尔马兹最后一年半的合同。以伊尔马兹的实力来看，贝西克塔斯以区区80万欧元将其买断，显得非常实惠。三队哄抢西甲强援根据西班牙媒体《阿斯报》的消息，广州富力、武汉卓尔和深圳佳兆业，同时盯上了西甲球队阿拉维斯队长、中场悍将马努-加西亚。这三家俱乐部都希望以一份高薪劝说加西亚前往中国踢球，不过，加西亚对此显得兴趣不大。西班牙媒体透露，加西亚已经确认，无论中超球队为他开出怎样的报价，为阿拉维斯踢球始终是他的首选。今年夏天，加西亚刚刚与阿拉维斯续约，因此是否转会，主动权完全掌握在他本人和阿拉维斯的手里。本赛季，加西亚在阿拉维斯表现出色，不知三家中超俱乐部能否说动他来华踢球。斯科拉里拒绝大连近日，有巴西媒体称，大连一方正在与前广州恒大主帅斯科拉里进行联系，虽然第一次谈判以失败告终，但是大连并没有放弃希望。然而，据巴西网站“UOL”透露，斯科拉里已经明确向自己所属的帕尔梅拉斯，表达了继续留队的意愿。报道中称，斯科拉里已经连续拒绝了来自哥伦比亚国家队、博卡青年以及中超球队的邀请，目前他考虑的，只有留在巴西执教。巴西媒体称，现阶段，斯科拉里根本不考虑其他俱乐部的建议，他与帕尔梅拉斯的合同还有一年，也决定继续履行合约。目前，斯科拉里已经与俱乐部开始商讨新赛季的引援计划，其中当然包括他的昔日爱将高拉特。恒大索阿兰转会费根据土耳其媒体“gunes”的消息，加拉塔萨雷签约广州恒大阿兰的行动，近日再度出现了变数。原本加拉塔萨雷计划阿兰本月1日结束合同后，以自由转会的方式加盟球队；但是近日他们却获悉，阿兰与广州恒大的确还有一年合同，这就给转会增加了一些不确定性。报道中称，阿兰与恒大的合同中有一个续约条款，而在去年世界杯期间，恒大已经激活了该条款，与阿兰续签了一年合同。而对于加拉塔萨雷与阿兰接触的情况，恒大表态他们愿意阿兰离队，但是也需要加拉塔萨雷支付一定费用。目前，加拉塔萨雷正在考虑如何为阿兰“付款”，他们愿意支付40万欧元，租借阿兰到今年6月份，不知恒大是否能够同意。申花外援或将离队根据巴西媒体的消息，有三家巴甲俱乐部，有意引进上海申花外援奥斯卡-罗梅罗。目前罗梅罗的经纪人已经开始处理谈判事宜，尽管并没有正式的报价出现，但是罗梅罗的确存在转会的可能性。另一方面，阿根廷豪门博卡青年也有意得到罗梅罗。上赛季，罗梅罗在申花并非绝对主力。目前申花已经敲定主帅弗洛雷斯，未来针对外援是否会有调整，尚不得而知。阿根廷球星有望来华根据多家阿根廷媒体消息，博卡青年球星达里奥-贝内德托，很有希望在不久后加盟一家中超俱乐部。目前，某中超俱乐部有意用1500万欧元的转会费招募贝内德托，并且为他开出了四年的合同。官方正式报价尚未出现，但在本周末，该队将正式与博卡青年进行谈判。28岁的贝内德托司职前锋，是博卡青年的主力，并且入选过阿根廷国家队，实力颇为不俗。阿根廷媒体指出，中超球队能够给贝内德托提供难以拒绝的待遇，能否经得起诱惑，对贝内德托来说肯定是个未知数。贵州主帅有望续约近日，贵州恒丰主帅佩特雷斯库在接受采访时证实，贵州方面确实希望延长与他的合同，但是目前暂时还没有敲定。“目前的情况下，贵州已经告诉我他们希望我能留队，甚至可以延长合同，但是直到我回到中国和确认什么将发生之前，我不知道未来情况会怎么样。总而言之，我会回到中国进行谈判。我有一些来自西亚的报价，但是我告诉他们现在不能谈判，因为我有合同在身。”另一方面，佩特雷斯库也对如今中国联赛的“撤资潮”很关心：“我的合同到2019年年底结束，目前仍在观察会发生什么。在中国，因为财务问题，已经有多家俱乐部退出了联赛。所以我能理解，贵州希望能度过这段时间，并且以最好的方式来迎接接下来的这个赛季。”利物浦球星收报价根据英格兰媒体的消息，利物浦射手丹尼尔-斯图里奇，已经收到了来自中超球队的报价。另一方面，包括巴伦西亚、国际米兰在内的多家五大联赛俱乐部，也都对斯图里奇发出了邀请。而为了在冬天留住这名球员，利物浦很可能为他提供一份新的合同。29岁的斯图里奇是英格兰国脚级射手，本赛季，他为利物浦打进了两个英超进球。目前在队内，斯图里奇基本上已经失去了主力位置，他的合约到明年6月份结束，转会应该并不困难。（阿尔高）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>布里斯班赛锦织圭2-0完胜迪米 半决赛将战查迪</contenttitle>
<content>锦织圭腾讯体育讯  北京时间1月3日消息，ATP250赛布里斯班国际赛今日展开男单1/4决赛的争夺。赛会2号种子、日本名将锦织圭直落两盘以7-5和7-5击败6号种子保加利亚名将迪米特洛夫，成功晋级半决赛。半决赛中锦织圭的对手将是法国选手查迪。锦织圭在2017赛季下半年受到伤病的影响，去年复出之后一度只能参加ATP挑战赛，但是他整个赛季的发挥都相当出色，最终入围了ATP年终总决赛，目前的世界排名为第9位，本站比赛他以2号种子的身份出战，首轮轮空的他在首场比赛中击败了美国选手库德拉，今日比赛的对手是目前世界排名第19位的保加利亚名将迪米特洛夫，后者是前澳网四强选手。这两位选手过去有过5次交锋，锦织圭4胜1负占据优势。今日首盘比赛中，两位选手开局的争夺非常激烈，迪米特洛夫在本盘轰出4个ACE球，但是锦织圭在一发得分率和二发得分率方面都略微领先，前10局双方各自保发战成5-5平，锦织圭随后取得关键破发以7-5先胜一盘。第二盘比赛中，两位选手的争夺依然激烈，迪米特洛夫在本盘再次轰出4个ACE球，但是一发得分率和二发得分率都不及锦织圭，前10局双方各自完成1次破发战成5-5平，锦织圭随后再次取得关键破发以7-5再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级四强。全场比赛耗时1小时40分钟。而在今日进行的最后一场男单第二轮比赛中，法国选手特松加直落两盘以7-6（5）和6-3击败日本“幸运落败者”丹尼尔-太郎，成功获得一个八强席位。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019年中国杯世界花滑大奖赛落户重庆 成国内第五座举办城市</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 2019年中国杯世界花样滑冰大奖赛举办地确定，将在2019年的11月8日至10日在重庆举行。花滑大奖赛举办场馆按照国际滑联（ISU）的赛程安排，2019年世界花样滑冰大奖赛共有六站分站赛，分别是美国站（10月18日-20日）、加拿大站（10月25日-27日）、法国站（11月1日-3日）、中国站（11月8日-10日）、俄罗斯站（11月15日-17日）、日本站（11月22日-24日），总决赛将于12月5日-8日在意大利都灵举行。随着中国杯落户重庆，重庆也成为继北京、南京、哈尔滨、上海后，国内第五座举办世界花滑大奖赛分站赛的城市。国际滑联中国杯比赛曾经连续15年举办，2018年由于备战北京冬奥会和相关比赛场馆改造，中国杯停办一年。时隔一年后，这项赛事将重返中国。（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>并非重返CBA！周琦回国为探望亲友 仍在联系NBA球队</contenttitle>
<content>周琦仍把目标放在NBA腾讯体育讯（文/陈月泽）北京时间1月3日，周琦于今日上午回到了国内。而自打周琦落地北京开始，关于他未来去向的传言便瞬间四起，今天下午，周琦也在接受采访时针对最近的传言做出了自己的回应。“感谢球迷们的关心吧，最近一直在坚持训练，同时我的团队也在和美国方面积极接触，这次回国是趁着春节将至，探访一下亲朋好友和家人，因为我已经很长时间没有探访过他们了。刚好借着这次机会，去探望一下家人，”周琦说道。周琦回到国内之后，不少传言称他有可能重返CBA，甚至很多球迷都在讨论他未来会加盟哪支CBA球队。不过周琦表示，自己目前还是需要等待美国方面的结果。“希望通过这一段时间的调整，让大家看到一个更好的周琦，接下来只是说更多在等待最后的结果，等美国那边的消息，再次感谢球迷们的关心，有什么最新进展我也会跟大家沟通，”周琦说道。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>奥克兰赛沃兹0-2完败无缘八强 大威横扫同胞晋级</contenttitle>
<content>沃兹腾讯体育讯  北京时间1月3日消息，WTA国际赛奥克兰网球精英赛今日继续女单第二轮比赛的争夺。赛会头号种子、丹麦美女沃兹尼亚奇发挥不佳，最终连丢两盘以4-6和4-6不敌加拿大选手安德雷斯库，爆冷止步第二轮。而6号种子美国名将大威直落两盘以6-4和6-3击败同胞戴维斯，轻松获得一个八强席位。沃兹尼亚奇0比2安德雷斯库沃兹尼亚奇在去年澳网赛中获得自己职业生涯首个大满贯冠军，但是在那之后她的状态一直不是很稳定，赛季尾声时她还透露自己正受到风湿性关节炎的困扰。目前沃兹尼亚奇的世界排名为第3位，本站比赛她以头号种子的身份出战，首轮比赛击败了德国“幸运落败者”斯格蒙德，今日比赛的对手是目前世界排名第152位的加拿大选手安德雷斯库。这是两人职业生涯首次交锋。今日首盘比赛中，沃兹尼亚奇率先发球，两位选手开局各自保发2次战成2-2平，安德雷斯库在第5局率先完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分4-2领先。沃兹尼亚奇在第8局双方战成40-40之后完成反破将局分追成4-4平，但是安德雷斯库在第9局再次完成破发并紧跟着保住自己的发球胜盘局以6-4先胜一盘。第二盘比赛中，沃兹尼亚奇的状态依然不是很稳定，她的一发得分率不及对手，在关键分上也多次浪费良机，尽管先后拿到6个破发点但是只完成了1次破发，而安德雷斯库则在4个破发点上2次破发成功，最终凭借多一次的破发优势以6-4再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级八强。全场比赛耗时2小时12分钟。大威2比0戴维斯另一场比赛中，在首轮比赛中击败了阿扎伦卡的赛会6号种子、美国名将大威迎战目前世界排名第173位的同胞戴维斯，这两位选手过去有过2次交锋，大威保持全胜。今日首盘比赛中，大威率先发球，两位选手开局的争夺非常激烈，前4局双方各自保发战成2-2平，大威在第6局率先完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分5-2领先，尽管戴维斯在第9局完成反破，但是大威在第10局对手本盘非保不可的发球局中再次完成破发，从而以6-4先胜一盘。第二盘比赛中，大威开局后继续占据场上的主动权，在对手的首个发球局中就完成破发迅速取得局分3-0领先。随后两位选手各自保发，大威一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜赛局之后以6-3再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级八强。全场比赛耗时1小时34分钟。安德雷斯库将和大威争夺一个半决赛席位。而在今日进行的其他女单第二轮比赛中，持外卡参赛的美国选手阿尼斯莫娃直落两盘以6-3和6-3击败赛会5号种子、捷克选手斯特里科娃；斯洛伐克选手库兹莫娃鏖战三盘以7-5、5-7和6-3击败美国选手肯宁。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>电竞登中国体育赛事榜！LPL热度直逼中超 KPL发展2年上榜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 近日，在中国体育界颇具影响力的新闻媒体《体坛周报》，根据热度、商业价值与影响力三个指标，评选出了2018年中国的十大热门体育赛事，LPL的热度超过了榜单的其他所有赛事，在总体排名上，位列第三。体坛周报评选2018中国体育赛事榜其榜单具体如下：No.1 中超No.2 CBANo.3 LPLNo.4 足协杯No.5 中国网球公开赛No.6 NBA中国赛No.7 北京马拉松No.8 F1中国大奖赛No.9 KPLNo.10排球超级联赛LPL热度强劲直逼中超从这份榜单中我们可以看到，以往不被人们所看好的电子竞技，已经有LPL和KPL两个项目上榜，LPL更是在总体排名上位列第三！不仅如此，但从热度上来说，LPL的热度达到了满分10分，超过了榜单中的其他所有赛事，足以见得其在2018年所获得的高关注度。自RNG和WE在2017英雄联盟全球总决赛上进入到四强以后，LPL在国内的话题度就有了星火燎原之势。2018年LPL春季常规赛，RNG将冠军收入囊中之后，一鼓作气一直把全球总决赛前的所有冠军都拿了个遍，在他们收冠军收到手软的这段时间，LPL在国内的关注度也直线上升，关于RNG与英雄联盟季中邀请赛的微博话题，就有高达68万的阅读量。8月19日雅加达亚运会，作为电竞表演赛的项目之一，中国LOL国家队的成员在这个值得纪念的时刻，为国家拿到了第一块属于LOL的电竞金牌，得到了包括共青团在内的具有极高话语权的部门的认可。2018英雄联盟全球总决赛，iG越战越勇拼到最后，夺下了第一座属于iG、也属于LPL这个赛区的全球总决赛冠军，一时间国内几乎所有大小社交平台都被“iG”这个简单的字符所占据，iG所属的LPL，也再次出现在那些并不熟悉电竞的人的视野之中。能够在热度上达到令人满意的满分成绩，至少在2018年，LPL可以说是十分圆满了，它让LPL和电子竞技不断地出现在人们的视野中，一步步地增加路人的认可。但是，热度高峰的创造容易，保持却很难。在两周之后，LPL的2019春季常规赛即将再次开赛，在春季赛开始之后，以及这些没有比赛的日子，LPL如何把自己的热度保持住，是个值得圈内人去思考的问题。LPL要成为主流赛事 影响力与商业运营就得加强与LPL在热度上几乎完美的满分相比，而在商业价值和影响力就显得有些低了。2018年开始，LPL正式进行了联盟化改革，在改革之后，原本均聚集在上海的队伍们都选择了属于自己的主场城市，比如RNG和JDG的北京、WE的西安、LGD的杭州等等。这种建立主场的决策，既能够让战队更好地运营，让该地区的观众多一些归属感。同时，也能够全方位地增加战队以及整个LPL的影响力。另外，自联盟化之后，就有不少对电子竞技感兴趣的投资商把视野对准了LPL。从LPL的赛前广告中，我们就可以看到除了英特尔这种数码设备厂商，也还有奔驰、欧莱雅男士、战马等诸多领域的合作方。2018英雄联盟全球总决赛开始之前，国内著名的运动产品企业李宁，更是直接与老牌战队EDG达成了合作，由选手们在全球总决赛上穿上了他们企业的鞋子为之宣传。并且在全球总决赛结束后，双方也进行了一系列的宣传工作。总的看来，虽说LPL的影响力和商业化都还不是那么得成熟，但只要将联盟化更好地运营下去，结合LPL和国内大环境的实际情况进行调整，在2019年结束之时做到超越2018年的成绩，还是值得期待一番的。KPL联赛发展喜人 成功挤进榜单另外不得不提的就是KPL了。在这份榜单中，由王者荣耀这一手机游戏衍生而来的KPL联赛，也得到了一个第九位的排名，只有两岁多的KPL成功挤进榜单。正如电脑类竞技游戏的职业联赛在一开始也不被看好一样，KPL作为手机游戏的衍生品，在出现之初也是叫衰声多于叫好声。大部分人认为，手机游戏即使拥有竞技性，却始终不能被归为“电竞”，只能算是一个消遣娱乐的兴趣。与电脑游戏相比，手机游戏始终拥有着更为广泛的受众基础，但凡有一部手机和网络，就可以随时随地地玩，这个便捷性会让玩家在看比赛时拥有更多的参与度，也就注定了它的受众从一开始就并不算少。显然，各大企业也看到了手机游戏及其联赛所带来的巨大影响，从麦当劳到手机厂商VIVO，都纷纷变身为KPL的赞助商，与KPL形成了互惠互利的关系。（文/九重子）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日本U型池名将两度冲击冬奥冠军未果 欲跨项滑板夺奥运冠军</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 2018年平昌冬奥会，日本单板滑雪名将平野步梦获得男子U型池银牌，连续两届冬奥会他都与金牌擦肩而过。不过，他并没有因此消沉，而是准备再次挑战自己，参加2020年东京奥运会滑板比赛。平野步梦苦涩的冬奥失败记忆2018年2月24日，平昌冬奥会单板滑雪男子U型场地决赛，平野步梦不敌美国名将肖恩-怀特，连续两届冬奥会都以银牌告终。“我的心情很复杂，我始终带着必胜的信念练单板滑雪。可能自己真的太自信了，所以没想到会得到名次。”平野步梦说。平野步梦和肖恩-怀特只相差2.50分，金牌，曾经触手可及，但是肖恩怀特最后一轮的绝杀，却让平野遭遇了前所未有的挑战。“我感到很不甘心，不甘心就此结束，无缘金牌真是太可惜了。对我来说，如何在接受现实的同时，去实现下一个目标呢？”平野步梦一遍遍地问着自己。转项滑板战东京奥运平野步梦四岁时开始同时练习滑雪和滑板，他的父亲在新泻县经营着一家滑冰公园。后来，平野渐渐对单板滑雪产生了兴趣。从滑板到滑雪板，平野的目标只是“二刀流”（日本剑道名称，指使用双刀作战），他想兼顾两个项目，而且没有和任何人商量。平野步梦说：“这是我自己做出的决定，说实话，我害怕被人说，因为那太丢人了。”话虽如此，但是单板滑雪和滑板是完全不同的运动。除了滑板外形有点相似外，实际上两者没有太多共同点。对于平野这样的运动员来说，并不会因为喜欢单板滑雪而擅长滑冰，就像喜欢棒球不一定能打好篮球一样。平野步梦说，从事单板滑雪项目，他只能从零开始。经历过两届冬奥会，他最大的感受就是坚持到底。“我必须下工夫训练，也要做好半途而废的准备，最重要的是绝对不能浪费时间。”平野步梦在单板滑雪项目已经取得了好成绩，也拥有了不小的名气，属于超一流选手。但是，他还想尝试滑板项目，梦想是参加2020年东京奥运会。在别人看来，这有些冒险。不过，平野坚定的表示：“我想接受任何都没有过的挑战”。参加奥运会挑战自我2014年索契冬奥会，年仅15岁的平野步梦获得了单板滑雪男子U型场地银牌，刷新了获得冬奥会奖牌日本最年轻选手的纪录。上赛季，平野步梦做出了1440度转体动作并获得成功，成为世界上为数不多能做出这个动作的选手。平野说：“世界上没有做不到的事，只要脚踏实地向着目标努力。即使因为失败而被周围的人嘲笑，也不是什么大问题。你想继续成为第一，首先得有这种想法，无论结果好坏都要坚持，自己首先不能放弃。”平野步梦说，参加东京奥运会并不是自己的全部。“我不一定非得参加奥运会，一个从零开始的人，应该如何走捷径呢？我必须从不同的角度去感受别人所没有的东西。就像一堵墙摆在眼前时，能做到什么程度？挑战的想法最强烈。”2018年11月，平野步梦成为“优衣库”全球品牌形象大使。“可以想象一下，这是一场惊人的革命，当你玩滑雪板时，看了很多同样的东西，同样的风格，同样的服装。到底什么是个性？拥有“那家伙，有点不一样”的感觉，这是非常重要的。”平野步梦对参加东京奥运会滑板比赛充满兴趣，他淡淡地说：“完美没有一定拿金牌的想法，只要是为了自己的成长，为了自己而挑战就好。只有奥运会，才有机会让大家知道单板滑雪。与其说想参加奥运会，倒不如说想见识一下。”现在距离东京奥运会还有不到两年，平野步梦正准备尝试，挑战自己，创造出属于自己独一无二的东西。（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>赛车界祝福舒马赫50岁生日 梅奔：他是车队的成功之父</contenttitle>
<content>腾讯体育 1月3日讯 欢迎来到【F1新闻直播室】晚间版，腾讯体育带你浏览过去12个小时F1的新闻和琐事。赛车界祝福舒马赫50岁生日 梅赛德斯：车王是车队成功之父七届F1世界冠军迈克尔-舒马赫在今天迎来了自己的50岁生日。除去德国车手家人通过发布官方App和法拉利在总部的特殊展览之外，赛车界众人通过社交媒体祝福“车王”生日快乐。法拉利与梅赛德斯都在社交媒体上发出了舒马赫的照片，“银箭”更是发出了一张德国车手从卡丁车到退役的照片合集。“50年前的今天诞生了一位超级巨星，他的出现永远地改变了F1。他打破无数纪录，重新定义了伟大，同时也为梅赛德斯在F1的成功打下基础。”梅赛德斯写道，“我们希望在这里祝舒马赫50岁生日，也献上我们最好的祝愿。”舒马赫在2010年复出后加盟梅赛德斯，但却在接下来的三个赛季中未尝胜绩，仅有一个领奖台入账。在德国人2012年退役后两年，梅赛德斯开启统治模式，包揽了从2014年至今的全部十个世界冠军。谈到舒马赫在车队的三年，领队托托-沃尔夫将“车王”比作车队的成功之父。“迈克尔是我们过去五年中成功的父亲。没有其他车手在能力上与他持平，他丰富的经验极大程度上加速了车队的发展。他在梅赛德斯回归F1时担任关键角色，也为我们的未来成功打下基础。我们对他的贡献非常感激。”除了“银红”以为，多位车手也分享与舒马赫的合影或回忆来纪念这位F1历史上最成功的车手。里卡多：假如拥有合适的赛车维斯塔潘可以成为历史最佳之一作为马克斯-维斯塔潘这位未来之星在过去三个赛季里几乎所有比赛的队友，丹尼尔-里卡多认为荷兰天才未来有潜力成为F1历史最佳车手之一，但前提是红牛车手需要拥有足够强大的赛车。“他当然很有潜力，绝对有成为历史最佳车手之一的潜力。我觉得一切就还是要看生涯轨迹了。过去三年里他一直在进步，他现在的能力肯定比刚加入红牛时强。但还是要看他能否拥有一辆具备冠军争夺能力的赛车，这一点可能最终决定他的生涯高度。”里卡多说。“假如他无法拥有一辆足够好的赛车，那我们会经常见到那个很不爽的他。我很享受过去和他的对抗，我们都有了不小的进步，也都对我们的生涯有着很大的帮助。”沃尔夫：还未向米克-舒马赫伸出橄榄枝据多方传言透露，梅赛德斯与法拉利这两支赛场上的最大对手正在努力争抢“车王之子”米克-舒马赫。德国车手在2018赛季赢下了国际汽联（FIA）F3欧锦赛总冠军，而“银红”两强都希望德国车手能够加盟旗下青训营。不过梅赛德斯赛车部门主管沃尔夫坦言“银箭”尚未向19岁小将提供任何合约。“米克与梅赛德斯（注：舒马赫效力的Prema车队使用梅赛德斯引擎）一起赢下了F3总冠军，但我们还应当给他进步的空间。”沃尔夫也同时表示“三叉星”旗下青训营空缺位置不多，且自己正专注于当前成员的未来。“我们的青训营没有空缺的位置，而且我当前的专注也是帮助埃斯塔班-奥康找到2020年的F1席位。”舒马赫将在2020赛季进入F2，继续效力于Prema车队。“车王之子”曾参加梅赛德斯年终庆典活动Stars and Cars，但也在造访F1现场时进入法拉利与梅赛德斯车房。（金诚）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>社交圈：周琦回国引发热议 他的NBA之路能否继续？</contenttitle>
<content>感谢各位继续关注《NBA社交圈》，俗话说福无双至、祸不单行。最近一段时间，灰熊队战绩不佳，今天主场输给活塞之后，这支球队遭遇到了三连败，更为尴尬的是，比赛结束之后，卡斯比和坦普尔发生了肢体冲突。印象之中，当年的公牛、灰熊都是顶级防守强队，但如今一个进入到了重建状态，一个内部矛盾不断。看球时间比较长的球迷，肯定还记得柯克-辛里奇这样一名球员。今天，恰好是辛里奇38岁的生日，在社交媒体上，公牛官方晒出了一张辛里奇的照片，然后写道，“生日快乐，辛里奇队长，有一个有趣的事实，现如今，辛里奇仍然是公牛队命中三分最多的球员。”明天，丹佛掘金队将会前往客场，挑战萨克拉门托国王，今天，掘金官方也晒出了球队登机前往客场的画面。这个赛季的掘金和国王，都取得了不小的进步。国王进步的其中一个原因，就在于达龙-福克斯的进步，今天在社交媒体上，福克斯也写道，“这个比赛非常棒的一点就是，你总是会有另外一个机会。”尽管勒布朗-詹姆斯无法出战，雷霆和湖人的比赛还是备受期待。今天的比赛开始之前，韦斯布鲁克晒出了一张自己带着儿子诺阿-韦斯布鲁克打球的画面，然后写道，“这就是未来。”雷霆战胜湖人的比赛中，中锋亚当斯全场出战36分钟，得到了14分15篮板的数据。因为粗犷的外面，有很多人认为亚当斯是一个非常凶悍的球员，最近因为一部电影，他还有了海王的绰号。谁能想到，今天的比赛结束之后，亚当斯身穿一件米老师的T恤接受媒体的采访。即便不上场，勒布朗-詹姆斯也是媒体关注的焦点，今天在社交媒体上，勒布朗-詹姆斯分享了自己在一个高压氧舱进行午睡休息的画面，然后写道，“午睡时间，背景音乐是雨落在树叶的声音。”据悉，高压氧舱有助于身体的进一步恢复，可以加速受伤部位的愈合。最近一段时间，湖人队的几位大佬都因伤高挂免战牌。不过，长时间不能上场，手也有些痒痒，之前在湖人队的训练中，球队后卫朗多就用一只左手，和队友们比拼起了投篮。这是独行侠球星诺维茨基职业生涯的最后一个赛季，很多球迷都希望能有机会在现场看到老司机的表演。今天独行侠客场对阵黄蜂，在社交媒体上，独行侠官方晒出了两位德国球迷的画面。这两位德国球迷手里拿着德国国旗，国旗上面写着，“德克，7156.93公里。”对阵黄蜂的比赛，诺维茨基一共只打了6分钟，如今的独行侠已经是东契奇的了。今天的比赛，东契奇全场贡献了18分10篮板4助攻的数据。东契奇的表现，让很多人都忘记了，他还只是一个新秀，不过，在替补席上的一个画面，暴露了东契奇的菜鸟本色，比赛中，东契奇出现在了现场的大屏幕上，东契奇看到这一幕显得非常开心，而当镜头给到巴恩斯、马修斯等球员的时候，他们就非常的淡定了。对于凯尔特人球星海沃德来说，森林狼队真的是他的福星，职业生涯海沃德单场得分最高39分，是面对森林狼拿到的。本赛季第一次拿到30+，对手也是森林狼。而今天的比赛中，海沃德全场18投14中，三分球7投4中，再次得到了35分。看到海沃德如此精彩的发挥，小托马斯在社交媒体上写道，“为海沃德而感到开心。”今天的一场比赛中，热火客场轻松战胜了克利夫兰骑士，这场比赛，韦德并没有出战，不过，看到球队拿下了比赛的胜利，比赛结束之后，热火球星韦德还是在社交媒体上写道，“今晚在克里夫兰取得了一场非常棒的团队胜利，不幸的是我的免疫系统不像之前那样了，今天早上我的身体出现了一些状况，但是很高兴我的兄弟们做的非常出色。”明天有一场焦点大战，猛龙客场对阵圣安东尼奥马刺，不管是对德罗赞还是对莱昂纳德，这都是一场面对老东家的重要比赛。马刺小将德章泰-穆雷对于这场比赛也是非常的关注，今天在社交媒体上，德章泰-穆雷就发文写道，“希望我的老大哥德罗赞明天能够拿到50分，并且帮助球队拿下比赛的胜利。”显然的是，很多马刺球迷对于莱昂纳德充满了恨意。在他们看来是马刺一手培养了莱昂纳德，但今年夏天，莱昂纳德却主动离开，这赛季加盟了猛龙。今天在社交媒体上，莱昂纳德的姐姐透露，自己曾经收到了死亡威胁，“很疯狂的是，人们给我发死亡威胁，因为莱昂纳德效力的是猛龙队，而不是马刺。”如今的詹姆斯-哈登已经是联盟的顶级得分手，很多时候，哈登即便出手少，照样可以砍高分，今天在社交媒体上，名宿阿里纳斯晒出了一组历史上投篮命中数少于12次，但却可以砍下40分以上的球员名单，这其中，哈登一共11次打出这样的比赛遥遥领先，而阿里纳斯和科比-布莱恩特紧随其后，在社交媒体上，阿里纳斯晒出了这样的一张图表，然后写道，“天生的杀手，我看到你了。”每一个球员的成功都来之不易，他们的成功有天赋的因素，更是后天的努力，比如说火箭球星詹姆斯-哈登。今天在社交媒体上，火箭总裁泰德-布朗就转发了一篇写哈登刻苦训练的文章，然后写道，“送给那些质疑哈登MVP水准的人，这无关于犯规，这有关于努力训练。”在人员短缺的情况下，奇才今天战胜了老鹰队，这场比赛中，德克尔拿下了8分2篮板。比赛结束后，德克尔晒出了一张自己的帅气便装照，然后写道，“今晚非常棒的胜利，我需要一个黄油汉堡。”尽管安东尼-戴维斯又一次拿下了34分26篮板的超强个人数据，但今天的比赛，他又一次成为空砍。鹈鹕输给了篮网，这场比赛，贾勒特-艾伦全场得到了10分11篮板，帮助球队拿下了比赛的胜利。这是篮网2019年的第一场胜利，比赛结束之后，艾伦更新社交媒体，庆祝球队新年的第一场胜利。今天的比赛中，篮网队的丁威迪出战24分钟，打出了18分4助攻的高效表现，比赛结束后，丁威迪晒出了一双特殊的鞋子，然后写道，“第39场比赛：不要等待机会的来临，你必须主动寻找，然后抓住他们，CJ沃克女士，向第一批白手起家的女百万富翁致敬，她留下了创业精神的遗产，激励了无数的黑人妇女。”今天，NBA表现最为出色的球员是费城76人队的恩比德，今天对阵太阳的比赛中，恩比德全场出战36分钟，23投12中，三分球1投1中，罚球19罚17中，得到了42分18篮板3抢断2盖帽的数据，比赛结束之后，NBA官方也将恩比德的表现，评选为今日NBA的最佳数据。昨天的时候，科比夫妇在社交媒体上表示，自己的家庭将迎来一位新的成员，不过，这位新成员还是一个女儿。很多球迷都很关心，科比什么时候能够生一个儿子。今天两人的社交媒体评论区，网友们也展开了热议，可能是网友们聊得太热情了，今天科比和妻子都关闭了评论区。自从周琦和火箭队分道扬镳之后，很多人都很关心周琦的未来。近日，有网友拍到周琦现身辽宁队在北京队下榻的酒店，并且和主帅郭士强一起用餐的画面。周琦回到北京引发了很多人的猜想，大家觉得，周琦的NBA之路是否已经就此结束。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>给红蓝大战支招：渣叔强攻左路+瓜仙1神操作可破最佳防线</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 2019年才刚刚开始，但我们即将见证本赛季英超最为重要的比赛。曼城将在主场迎战利物浦，这是卫冕冠军与本赛季领头羊之间的对决，是瓜迪奥拉与克洛普，最佳进攻与最佳防守，控球率与反击之间的对决。就在一个月之前，曼城还在英超排名第一，但12月的糟糕表现让曼城已经落后于利物浦7分之多。那么，利物浦如何能够赢得这场争冠关键战役呢？曼城又必须做些什么才能战胜红军呢？如何在伊蒂哈德球场战胜曼城？本赛季已经有两支球队在伊蒂哈德球场战胜了曼城，分别是里昂和水晶宫。尽管赛季刚刚过去了一半，但曼城主场失利的场次比上赛季也仅仅少了1次。在2017-18赛季，利物浦曾在客场战胜了曼城，但当时是欧冠淘汰赛的次回合，首回合的比分影响了瓜迪奥拉的战术布置。在联赛里，自从瓜迪奥拉担任曼城主帅以来，红军还没有在伊蒂哈德球场取胜过。那么，利物浦能够从里昂和水晶宫身上学到些什么呢？这两场比赛有什么共同之处吗？在前往伊蒂哈德球场之前，利物浦应该做哪些准备呢？如果我们回顾曼城在这两场比赛里所丢掉的第一个球的话，那么就会发现这两个丢球都是源自于对手从左路发起的进攻，科尔内的进球来自于费基尔左路的横传，而施卢普的进球则是强行突破到禁区左肋之后的射门。即使是在那些能够取胜的比赛里，曼城的防线也暴露出同样的问题。曼城以2比1战胜了纽卡斯尔，耶德林的进球同样也是来自于左肋的横传，这足以说明曼城右闸沃克本赛季的状态。在2017-18赛季以及俄罗斯世界杯上，沃克都有着出色的表现，但在2018-19赛季，沃克的表现不够稳固，他经常无法顶住对手的进攻。沃克往往无法遏制住对手边锋的突破，给了对手或是横传或射门的空间。此外，一旦失位，沃克很容易盲目犯规，在对水晶宫时，他就因为禁区内铲倒迈尔而送出了点球，水晶宫得以锁定胜局。对利物浦来说，他们进攻时的思路显而易见，那就是去攻击沃克。考虑到他们在左路拥有马内和罗伯逊，克洛普的球队完全可以做到这一点。考虑到萨拉赫现在的跑动更加自由，如果他加入到这一侧的进攻的话，那么利物浦或许或创造出更多的得分机会。如何攻破利物浦球门？利物浦本赛季在联赛里仅仅丢了8球，任何英超球队本赛季单场从未两次攻破过红军的球门。然而，在欧冠里，利物浦的防线变得更加松散，尤其是在客场。分析利物浦在欧冠客场的丢球可以得出结论，面对对手的反击，红军似乎总是会陷入困境之中。如果我们只分析英超的话，那么利物浦的丢球往往来自于对手的低传。红军一半的丢球都来自于对手的低传，这其中包括莱斯特城的加扎尔、哈德斯菲尔德的帕特森、曼城的林加德以及阿森纳的尼尔斯的进球。原因在于，范戴克是一名善于争抢头球的中卫，不论面对任何形式的高球，他都可以轻松解围。然而，即使是范戴克如此出色，他也有自己的弱点。在欧冠里，利物浦在对那不勒斯、巴黎圣日耳曼时以同样的方式丢球。对手往往以抓住利物浦边后卫身后的漏洞，以速度形成突破之后快速将球低传入禁区以避开范戴克，这样的进攻方式往往会引发包括阿利森在内的利物浦防线的慌乱。与卡里乌斯相比，阿利森的表现肯定会更加出色，但利物浦门将已经因为低级失误而丢了球。事实上，阿利森并不像世界上最好的一些门将那么稳定。在对莱斯特城时，阿利森试图以克鲁伊夫的过人方式来摆脱伊希纳乔，结果被对手抢断之后破门。对阿森纳时，面对突入禁区的拉卡泽特，阿利森弃门出击，结果被阿森纳前锋轻松盘过之后得到了射门角度。对伯恩利时，阿利森在扑救塔可夫斯基的头球冲顶时出现了低级失误，给了杰克科克补射空门的机会。对曼联时，利物浦门将将卢卡库的横传扑到了林加德的脚下。最后则是尼尔斯的进球，伊沃比的左路横传相当漂亮，但阿利森出击出现失误，并没有扑出对手的横传，反而给了后点的尼尔斯推射空门的机会。阿利森的加盟的确弥补了利物浦防线的最后一个漏洞，但他并不是无懈可击的。与全队一样，在面对对手的低传时，他往往会手足无措。对曼城来说，他们的进攻思路显然明显，那就是充分利用边路，能让把球低传入禁区。这样既可以避开利物浦最好的后卫，也可以让他们的门将感到不安。最重要的是，曼城有能够这么做的球员。如果门迪能够出场的话，那么曼城会轻松成为这场比赛的取胜热门，即使门迪缺席，萨内和斯特林也有能力做到这一点。至于这么做是否会撕破英超最佳防线，只有时间会告诉我们答案。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>惨不过红黑！米兰一线队仅剩14人 两大主力还被中超看上</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 米兰在新赛季开战后战绩不佳，球队在欧联杯小组赛遭到淘汰，在意甲也未能杀入前四。同时米兰伤兵满营，而且多人遭遇停赛，一线队仅剩14人。来自意大利媒体的最新消息称，米兰阵中的两大主力球员萨帕塔与凯西又受到了中超球队的挖角，同时队内的博里尼也非常有可能到深圳踢球。凯西和萨帕塔被中超看上米兰在今夏迎来巨变，球队主席李勇鸿因为无法按时支付3600万欧元的欠款离队，同时球队高层变动，莱昂纳多以及马尔蒂尼两位米兰名宿回到俱乐部高层任职。但是在夏窗转会市场，米兰却吃进了卡尔达拉、伊瓜因以及巴卡约科，实力提升。而米兰在新赛季的成绩却并不令人满意，在欧联杯小组赛被淘汰，在意甲未能杀入前四。同时米兰队内多名球员伤停，卡尔达拉、比格利亚、贝尔托拉奇、博纳文图拉以及左后卫斯特里尼奇受伤，同时队内的苏索也遭遇了红牌停赛。而且目前米兰阵中的罗马尼奥利以及卡拉布里亚全部是四张黄牌，再染黄也有停赛的可能。目前米兰一线队仅有14人可以上，加图索的排兵布阵将会遭遇很大的影响，而在这种背景下，媒体又曝出了中超挖角米兰的科特迪瓦中场凯西和哥伦比亚中卫萨帕塔的消息。凯西是米兰的绝对主力，本赛季前19轮意甲出场18次，而萨帕塔在卡尔达拉受伤的情况下也9次出场。两人对于目前的米兰作用不小，中超球队的挖角也让米兰高层十分郁闷。不仅如此，除了以上两位主力外，最近几日媒体还曝出了深圳队要引进米兰的博里尼的消息，为了得到这位球员，深圳开出1000万欧的转会费，并拿出500万欧元的薪水。（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>田联2019前瞻：范尼凯克回归成疑 新星莱尔斯值得期待</contenttitle>
<content>体坛+特约记者肥柴报道新年伊始，国际田联官方网站陆续发布新赛季前瞻“2019值得期待的九件事”。在已经发布的“回归明星篇”中，因伤缺阵2018赛季的范尼凯克以及在赛季中遭遇伤病的巴希姆榜上有名，而在“后起之秀篇”中，200米新星莱尔斯、亚运三金王纳赛尔则被寄予厚望。2017年年末，范尼凯克在橄榄球比赛中膝部严重受伤，因此他也缺席了整个2018赛季。他的上一次比赛亮相还要归宿到2017年8月伦敦世锦赛，当时他在男子200米决赛中获得亚军，在这之前两天，他刚刚卫冕了男子400米冠军。不过，在范尼凯克缺席的一年时间里，400米项目的竞争局势已经发生巨变。美国新星诺曼在去年跑出43秒61的成绩，位列世界第一；伦敦世锦赛亚军加迪纳则在2018年两次跑进44秒；美国选手凯利同样也在去年跑进44秒。而在200米领域，范尼凯克则要面对超新星莱尔斯的挑战。仅仅在2018年一年内，莱尔斯就已经五次跑出比范尼凯克生涯最佳（19秒84）还要快的成绩。在去年7月的匈牙利的一项比赛中，卡塔尔跳高名将巴希姆经历了悲喜两重天。当时巴希姆在第二次试跳时与2米46的新世界纪录高度仅差毫厘，随后他却在第三跳时重重地伤到了脚踝。8天后，巴希姆进行了修复韧带的手术。今年的田径世锦赛将在卡塔尔多哈举行，作为本土名将，巴希姆一直是世锦赛宣传海报上的“门面”。尽管伤情严重，但巴希姆恢复进展相对顺利，他依旧有望出战主场世锦赛。除了范尼凯克和巴希姆两大名将之外，国际田联还提名了里约奥运女子100米亚运鲍伊、男子50公里竞走世界纪录保持者迪尼兹以及里约奥运男子100米铜牌得主格拉塞，其中鲍伊和迪尼兹都是2018赛季中受伤一直休战，格拉塞则是连续两个赛季伤病缠身，但他们都有希望在2019赛季完成自己的复出秀。老将伤愈复出自然值得关注，与此同时今年崛起的新星能否持续高光表现同样值得期待。刚刚斩获田联女子希望之星奖的100米栏选手麦克拉夫林、男子200米新星莱尔斯和男子400米选手诺尔曼领衔了“后起之秀”榜单。其中莱尔斯在2018年保持200米不败战绩，四次跑出超过19秒70的成绩，与此同时还在全美锦标赛中以9秒88拿下百米冠军。可以说莱尔斯也是范尼凯克回归道路上的最大对手。诺尔曼则在400米领域崭露头角，在室内赛跑出44秒52，室外赛则跑出43秒61的好成绩。此外，埃塞俄比亚男子5000米新星巴雷加、美国男子400米栏选手本杰明、乌克兰女子标枪选手舒赫、德国十项全能选手卡乌尔以及创造了女子400米亚洲纪录的纳赛尔同样有望在2019赛季中继续带来惊喜。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韩媒：为争冠孙兴慜或缺席战国足 恢复身体避免疲劳</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 根据韩国媒体“dailian”的报道，韩国头号球星孙兴慜，很可能不会参加亚洲杯小组赛第三场对中国队的比赛。由于舟车劳顿，韩国教练组害怕孙兴慜的身体出现疲劳迹象，因此考虑不让他出战小组赛。韩媒截图报道中称，孙兴慜肯定是韩国现在最强的球员，但是主教练本托也面临着如何管理孙兴慜体能状况的重要课题。在孙兴慜去年代表韩国参加亚洲杯期间，韩国方面已经与托特纳姆热刺达成协议，孙兴慜将不参加亚洲杯小组赛对阵吉尔吉斯斯坦、菲律宾的比赛。但考虑到孙兴慜的身体情况，能否参加对中国队的比赛，其实也存在着很大的变数。报道中称，孙兴慜到本月14日才能前往阿联酋，与国家队会和；而和中国队的比赛将在16日开始。综合考虑时差、体能等因素，与其勉强让孙兴慜出战，倒不如安排他休息。当然，这将给比赛造成一定的风险，这就需要主教练本托去权衡。韩国媒体表示，去年孙兴慜在参加亚运会之后，已经显露出因为疲劳而力不从心的迹象，回到热刺的一段时间里，他都没有发挥出自己的真实能力。而从去年11月对阵切尔西开始，孙兴慜在39天的时间里代表热刺打了12场比赛，几乎三天一赛，比赛量已经接近负荷。而在韩国国家队，为了争冠，要想最大化发挥孙兴慜的能力，就必须要让他休息。在这种情况下，韩国其他球员的作用就显得更加重要。不过，如果韩国在小组赛前两场的比赛成绩不如预期，那么孙兴慜还是会参加对阵中国的比赛，因为韩国的目标不仅仅是小组出线，而且还要夺得小组第一。当然，对国足来说，倘若真的可以在和韩国的比赛中避免遇上孙兴慜，无疑是一个比较不错的消息。在亚洲范围内，孙兴慜可以称得上是头号前锋，如果他不能出战，国足后防线的压力也会小得多。（阿尔高）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>是个狠人！国安旧将土超三豪门间来回换 哪家球迷都不待见</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 据土耳其媒体报道，前国安外援布拉克-伊尔马兹即将加盟土超豪门贝西克塔斯。这本来是一件很普通的新闻，但是伊尔马兹这个人的经历过于传奇：他曾效力过费内巴切和加拉塔萨雷这两支球队，要知道土超三强之间是有世仇的。在死敌之间转了一圈，伊尔马兹也真是个狠人！国安旧将伊尔马兹据土耳其媒体报道，伊尔马兹的现东家特拉布宗体育与贝西克塔斯已经达成了初步的转会协议。只待土耳其联赛的冬季转会窗一开启，伊尔马兹就会加盟“黑鹰”贝西克塔斯。前个赛季还在欧冠与拜仁在欧冠淘汰赛大战的贝西克塔斯，本赛季状况不佳，仅仅排在联赛第7位。而伊尔马兹在新赛季也机会不多，33岁的他仅有过7次登场打入5球。于是双方一拍即合，这笔转会预计将在1月4日得到官宣。伊尔马兹的贝西克塔斯时期要说伊尔马兹的职业生涯，可谓是跌宕起伏。职业生涯先后效力过贝西克塔斯，费内巴切这两家豪门；之后在特拉布宗体育大杀四方，并打进欧冠；又受到了豪门的青睐，加盟了另一支豪门加拉塔萨雷，之后便是加盟中超；之后因为家庭原因又回到了土耳其加盟老东家特拉布宗体育队，而如今他又要回到最初发迹的贝西克塔斯。伊尔马兹效力过土耳其国内4大豪强而土超素来给欧洲足坛的印象是“球迷疯狂不好惹”：动不动就是骚乱冲突，球迷暴力袭击大巴及球员都算小的，伴着绚烂又危险的焰火相互大打出手更是家常便饭。土耳其赛场，最不缺的就是打架最近的一次大事就发生在2018年的年中：土耳其杯半决赛费内巴切vs贝西克塔斯的比赛只进行了60分钟就结束了。原因就是球迷满天投掷杂物互相攻击，但硬物却不偏不倚砸中了贝西克塔斯老帅居内什。66岁的老爷子开了瓢，不得不即刻送往医院缝针，比赛也剩下一地鸡毛。66岁的老帅居内什被砸开了瓢说起来三家球会的恩怨，就不得不回溯历史了：以阿里-萨米-扬为代表的贵族创建的加拉塔萨雷，被视作贵族和精英阶级的代表球队；中产阶级则更倾向于拥护费内巴切，而且这支球队有着一位被写进历史教材的支持者——土耳其“国父”凯末尔；而贝西克塔斯的主要成员则大多是战争中的幸存者，也得到了最广大的工人阶级的同情和支持。土耳其三巨头之间是世仇土耳其三强分别代表着不同的阶级，自然是相互对立且火爆的。自然，这样由历史矛盾形成的死敌，是不会允许伊尔马兹这样在三家之间的球员流动的。伊尔马兹一定会承受很大的压力了！（小泽）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>布里斯班赛大坂直美进四强 教练获颁WTA年度最佳</contenttitle>
<content>北京1月3日电  WTA顶级赛布里斯班国际赛3日展开女单四分之一决赛的争夺。赛会2号种子、日本名将大坂直美鏖战三盘以3:6、6:0和6:4逆转击败8号种子拉脱维亚选手塞瓦斯托娃，有惊无险晋级半决赛。大坂直美在去年美网赛中击败小威赢得自己首个大满贯冠军，目前的世界排名为第5位，本站比赛她以2号种子的身份出战，首轮轮空的她在第二轮击败了澳大利亚资格赛选手埃瓦。值得一提的是，在大坂直美打进布里斯班四强后，WTA举办了现场颁奖仪式，为萨沙o巴金授予WTA年度最佳教练殊荣。在与大阪直美合作的第一年里，日本姑娘就赢下了一座大满贯和一站强制顶级赛冠军，巴金可谓是真正的幕后功臣。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>内马尔总结2018：感谢这艰难的一年 让我学到了很多</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  近期，内马尔回到巴西度过了新年，在自己的社媒上，内马尔简单总结了过去的2018，称之为艰难的一年。内马尔认为自己的2018是艰难的一年内马尔从上月20日就与图赫尔达成了协议，回到了巴西进一步恢复伤情，以致于间歇期前的最后一场与南特的联赛，巴西天王也一并缺勤。内马尔度过了一个不错的圣诞和新年假期，更换了造型，近日还在享受沙滩阳光沐浴的同时，不忘在自己的社媒写下了年度总结：“2018年，对我而言是艰难的一年，我学到了很多东西，尽管如此，我还是微笑着感谢上帝，感谢上帝赐予我的一切！”内马尔在享受沙滩阳光的同时也写下了自己的2018总结寥寥几句，看得出内马尔对于过去的一年是不满意的。今年2月份，在欧冠1/8决赛中，皇马对巴黎实现了双杀，作为队内头号球星内马尔对失利应该负有主要责任。随后又在与马赛的联赛中遭受重伤，直到世界杯之前才伤愈复出，期间转会传闻满城风雨。俄罗斯世界杯上，内马尔非但没有救赎自己，反而成为了被攻击的对象。巴西在8强战中负于比利时，已经代表以内马尔为首这批球员在世界杯上的又一次失败，而“内马尔滚”又成为巴西人被调侃和谈资的负面话题，ESPN驻巴西记者了解到，内马尔在巴西国内的形象一落千丈，乃至一度失去了民心，这让内马尔内心极度失落。此外，在年底国际足联、欧足联各项大奖的评选中，内马尔一一旁落。在事业和心灵受到双重打击之后，内马尔终于恢复平静。主动收回转会传言，在巴黎安心专注的比赛，下半年可以说内马尔在渐渐复苏，尤其在欧冠上的表现，让巴黎在死亡之组中突围，并拿到小组第一，内马尔功不可没。内马尔想进一步实现事业的攀升，无疑需要在欧冠中带领巴黎取得更大的突破。在竞争力有限的法甲联赛，内马尔只有欧冠这一条路能让自己登上巅峰，2019年已到，巴西天王会迎来自己的春天么？（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>LPL春季赛公布2019新赛程 1月14日全面采用新赛制</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 2019LPL春季赛赛程正式公布，新赛季比赛将从1月14日开始，常规赛将持续到3月31日，新赛制将采用“不分组、单循环 、BO3”。此外，2019LPL在赛程赛制上均迎来了相当程度的革新，原文如下：去年，“14支队伍东西部分组”、“同组双循环，异组单循环”是LPL常规赛程的显著特征，但要在有限的时间内完成全部赛事场次的安排，就很难避免出现赛程过于密集繁重的客观问题。比赛场次的过多过密，同时也对俱乐部、粉丝及联赛运营团队等多方面造成一定的压力。随着SDG、V5两支新军在2019年的到来，过往的赛制也必然将因场次的继续增多而给选手，俱乐部和工作人员带来更大的压力。另一方面，此前的东西部分组赛制也有可能会导致不同组存在竞争环境差异。考虑到当前联赛的客观情况，“单一环境竞争”将是解决上述问题的有效方式。由此，2019LPL迎来了赛制上的全面革新，“不分组、单循环 、BO3”精准描述着新赛季的赛制安排。常规赛阶段，联赛中的16支队伍，在同一个赛季中只会对阵一次。因此每支俱乐部在同一个赛制的常规赛比赛数量将会是15场。优先选边权将会随机分配，但会确保每支俱乐部在同一个赛制内拥有优先选边权的次数大致相等;在夏季赛时，两支同样的俱乐部再度相遇，将会由在春季赛没有优先选边权的俱乐部获得优先选边权。两支拥有主场的俱乐部的比赛场地分配，也是沿用以上原则，例如WE vs SS，如果春季赛在西安进行，则夏季赛会在重庆进行。季后赛方面，2019LPL将保持以往的分组冒泡BO5形式进行。由于2019年没有了分组，我们将采取另一种方法把联赛战绩最好的8支俱乐部分入2组，种子1、4、5、8一组，种子2、3、6、7一组。季后赛首轮的胜者将继续向上挑战更高顺位的队伍。比如：首轮8挑战5，7挑战6，胜者则分别挑战4以及3，以此类推。两组的第一名队伍将会晋身总决赛，两组的第二名将会争夺联赛的季军。这个分组方法，将更有效地体现常规赛种子排名较高的优势，并鼓励俱乐部在常规赛中争取更好的成绩。如前所述，2019LPL新赛制的启用将在相当程度上解决过往赛制上出现的种种问题，首先，在确保每支队伍最少交战一次的提前下，常规赛比赛数量减少(周数不变，比赛数量减少13场)这也给队伍带来了更多的时间以备战全球性赛事。比赛数量的整体减少，自然将会降低每支队伍登场参赛的频率，这也将为各队提供更多的时间来训练、休息，以间接达到提升每场比赛质量的效果。与此同时，各队参赛场次的降低(由原来的19场减少为15场)，也势必将让常规赛中每一场比赛的胜利显得更为重要，队伍也将更有动力去竭力争取每一场比赛的胜利，以争夺更高的联赛排名以及季后赛参赛席位。1月14日17:00，2019LPL将正式鸣锣开战，春季赛揭幕战将由在德玛西亚杯西安站夺得亚军的TOP对阵全球总决赛冠军iG。除了本已话题颇多的焦点对阵之外 ，两队稍早前于德杯西安站的两次碰面，更为这场揭幕战增添了不少火药味。年轻的TOP无疑希望能够完成对对手的“复仇”，而iG则自然不会错过拿下开门红的机会。iG志在携全球总决赛冠军之威统治国内赛场紧随揭幕战之后，Doinb就将坐镇中路随FPX直面老东家RW。自当天的两场比赛为始，2019赛季LPL的大幕正式拉开，联盟16支队伍将在首周赛程中先后登场出战，其中不乏V5对阵TOP、EDG客战Snake、WE迎击SDG、RNG大战SN等诸多精彩对局。与此同时，上海、杭州、重庆、成都、西安、北京六座主场城市也将继续为玩家们奉上各具地方特色的观赛体验。期待革新后的赛制能为广大玩家带来更高质量的观赛体验，也请持续关注以了解关于2019LPL的更多详细信息。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>武大造假毕业生处理结果：撤销一级运动员称号 撤销学士学位</contenttitle>
<content>继武汉大学发布撤销祝熠学位和学历的公告之后，1月2日，湖北省体育局网站公布《关于撤销祝熠一级运动员称号的公告》。对此，湖北省体育局宣传部门负责人1月3日告诉澎湃新闻，此前接到武汉大学的线索后，体育局核查了当年的比赛录像，发现他并未上场比赛。1月2日，湖北省体育局在官方网站发布了《关于撤销祝熠一级运动员称号的公告》。公告称，祝熠于2012年5月以参加全国羽毛球冠军赛混合团体第八名的成绩，申请取得一级运动员等级称号。经调查，祝熠2012年全国羽毛球冠军赛并未出场比赛，不符合全国冠军赛团体第四至八名的出场运动员可申报一级运动员的规定。根据《运动员技术等级管理办法》（国家体育总局令第18号）关于申报一级运动员的要求和相关规定，我局决定撤销祝熠的一级运动员称号。澎湃新闻查询发现，2018年12月21日，武汉大学本科生院曾发布一则《关于撤销祝熠学位和学历的公告》。其中提到，祝熠2013年以国家羽毛球专业一级运动员身份参加当年高水平运动队招生，取得入学资格，录取在新闻与传播学院，于2017年毕业，获广告学专业毕业证书，获文学学士学位。湖北省体育局2018年7月26日发文《关于取消祝熠一级运动员称号的通知》并送至我校，确认其以虚假方式获取高水平运动队入学资格。根据教育部第36、41号令有关规定，经武汉大学学位评定委员会讨论，决定撤销祝熠学士学位，同时学校决定撤销祝熠学历。湖北省体育局竞技体育处一名工作人员向澎湃新闻证实，经过核查，祝熠参加了当年的比赛但未上场，该部门只负责核查和公示，其他问题无法解答。湖北省武昌实验中学官方网站2013年6月24日发布了一则《看万山红遍 500余学子梦圆重点大学》的文章，称祝熠（武汉大学、羽毛球）等学校体育后备人才10余人均被重点大学看中。武汉某大学体育学院一教师告诉澎湃新闻，全国冠军赛团体第四至八名的出场运动员可申报一级运动员。如果运动员的竞技水平不够，参加团体赛拿奖，对申报评级是一种比较好的选择。上述教师还介绍，一级运动员称号由省体育局核发，但体育局可能并不会查看当时的比赛视频录像，所以给了某些人操作的空间，他估计祝熠是遭知情人举报，“一级运动员还是很难取得的”。“整个过程比较复杂。”1月3日，湖北省体育局宣传部门负责人告诉澎湃新闻，体育局是接到武汉大学校方转发的线索后展开调查的，通过查看当年的比赛录像，发现祝熠并未上场比赛，“弄虚作假是他的个人行为，当年他是以协会的名义参赛的，申报资料上没有录像，我们也不可能派员去参加每场比赛”。调查结束后，体育局取消了祝熠一级运动员称号，并通报给了武汉大学。上述负责人表示，祝熠曾向湖北省教育行政部门提出过申诉，但经调查后，其申诉被驳回。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>张本智和不满足世界第三 豪言2019年超国乒登世界之巅</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 2018年，中国乒乓球队在世乒赛团体赛表现出色，但依然在公开赛中遭遇到来自对手的压力，尤其是张本智和总决赛横扫林高远勇夺冠军，被誉为是国乒未来的最大对手。近日，张本智和又一次明确道出2019新赛季目标，那就是“向着世界乒乓球的最顶点冲刺。”在昨天公布的世界乒坛最新排名中，国乒已经失去前三霸主地位，15岁的日本神童张本智和，超越同期的两名中国选手，跃居到世界第三位置，然而他才年仅15岁。排名第一与第二的分别是中国选手樊振东与许昕。对于自己的最新排名，张本智和在社交媒体上欣喜的更新表示：“世界排名我排到了第三，自己非常高兴，但是这还不能满足，为了能够在明年的这个时候拿到第一名的位置，自己还需要和自己的父亲以及主教练好好拼搏。”回望过去一年，张本智和这位天才少年，他的成长与进步大家是有目共睹，连续击败樊振东，马龙，张继科，林高远等中国国乒的主力，这也给刘国梁出了一道难题，就连刘国梁都表示张本确实很有乒乓天赋，不得不说张本现在已经成为了目前国乒最大的劲敌。从2019年世界乒乓球赛程来看，2019年的“乒乓球的世界顶点”，就是2019年世乒赛了。从张本智和的话语看，他给自己定下新目标——2019年年底登顶世界第一。作为一名年仅15岁的体育运动员来说，活力，斗志，拼搏在他身上都能一一找到，并且他也一直脚踏实地的朝着自己的目标前行，最可怕的不是技术，而是永无止境的求胜信念。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>印尼赛林丹李雪芮签运不佳 2019状态回升之路仍艰难漫长</contenttitle>
<content>体坛+记者李婷报道1月22日的印尼羽毛球大师赛是国羽在2019年首个派遣出全部主力参赛的巡回赛，在国羽的参赛名单中，除了五个单项的绝对主力外，林丹和李雪芮这两名奥运冠军也颇引人关注，只不过，想要在2019年多拿奥运积分的林丹和想要重回一流位置的李雪芮签运不佳，两位老将的新年回春之路依旧艰难漫漫。尽管泰国大师赛才是国羽在2019年的首演，尽管随后还有马来西亚大师赛，但直到印尼大师赛，中国队才真正派出全部主力参赛。男女单打两项，中国队参赛人数可喜，男单四人直接晋级正赛，两名选手从资格赛打起，而女单经过去年的进步，更是有七人直接晋级正赛，一人从资格赛打起。这其中，林丹和李雪芮两大奥运冠军都是直接从正赛首轮进入战斗，只不过他们因为排名的问题，在首轮即遭恶战。林丹首轮对手是印度人维尔玛，尽管比不上印度一个斯里坎特那样出名，但是维尔玛在去年年底的广州总决赛上发挥不错，与石宇奇的半决赛是先赢了一局才最终被逆转获胜，实力不容小觑。而林丹在去年的印尼大师赛就遭遇了“一轮游”，这一次很难说是不是首轮就会败在维尔玛拍下，就算首轮获胜，林丹次轮的对手更难对付，他将面对到印尼选手金廷和苏吉亚托之间的胜者，无论是谁都有击败林丹的可能。好吧，就算林丹状态上佳又赢了，再接着的四分之一决赛，他很可能遭遇桃田贤斗，这一次，林丹能否止住对对手三连败的势头呢？对于林丹来说，印尼大师赛太难打了，想要晋级八强甚至四强简直需要付出巨大的能量。不过唯一值得庆幸的是，奥运积分赛四月底才正式开启，印尼大师赛再艰难，结果并不会影响奥运积分，作为检验冬训效果、调整状态的年初赛事，成绩的好坏也不过就是参照了。无独有偶，和林丹一样首轮就不好过关的还有李雪芮，在去年伤愈复出以来，经过一整年低级别赛事的努力，李雪芮排名回升，终于能够参加到较高级别的赛事中来。不过首轮面对赛会二号种子辛杜可真是难为李雪芮了，对方作为去年总决赛女单冠军士气正盛，李雪芮复出以来还没有能够和这样的世界顶尖选手正面对抗，论目前的实力，李雪芮取胜的可能性很小。就算李雪芮非常幸运的获胜了，她第二轮的对手倒不算强，但四分之一即将面对里约奥运会女单冠军西班牙人马林，而彼时正是在里约奥运会半决赛和马林的对抗中，李雪芮受伤退赛，导致了这一系列的状态下降。对于李雪芮来说，印尼大师赛也不用太期待成绩，重回高水平比赛和高水平选手对抗，逐步适应高水平的节奏找到自己还需要恢复和提升的地方，才是更为关键的。林丹和李雪芮这两名中国男女单打的领军人物啊，前者想要获得东京的一席之地，后者也希望能够重回顶尖，可哪里是那么容易呢，从印尼大师赛抽签来看，他们二人想要达到目标想要回暖都还有很长的路要走。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>天空体育：小法加盟摩纳哥交易即将完成 转会费1000万欧</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  冬窗已经开启，这也是诸多球队补强阵容的好机会。来自英国媒体《天空体育》的消息称，目前切尔西阵中的小法接近加盟法甲球队摩纳哥，西班牙中场将会与摩纳哥签约三年，而他的转会费为1000万欧元。值得一提的是，此前意甲豪门米兰曾经与小法有过绯闻，但是此番却非常有可能被摩纳哥截胡。法布雷加斯小法在2014年的夏天离开巴萨加盟了切尔西，来到蓝军的第一个赛季他也成为了切尔西的绝对主力，成为了队内的助攻王，帮助切尔西赢得了2014-2015赛季的英超冠军。但是随后的几个赛季，小法在切尔西的地位下滑明显，已经成为了球队的鸡肋球员。新赛季，萨里执教切尔西，他非常器重若日尼奥，小法的出场机会更少，在前21轮的英超联赛中，小法仅首发出场1次，替补出场5次，一共仅踢了176分钟的比赛。小法已经不在切尔西的未来计划中，因此蓝军也没有与合同在今夏到期的他续约，而小法本人也有了离队的想法。前几日，媒体曝出了米兰要引进小法的消息，而来自《天空体育》的最新消息称，法甲的摩纳哥接近签下小法。为了得到小法，摩纳哥会拿出1000万欧元的转会费，同时也会给小法一份为期三年的合同。摩纳哥新赛季战绩不佳，球队主帅雅尔迪姆下课，而亨利在接手摩纳哥后球队的成绩也没有出现多大的提升，目前摩纳哥在法甲位居第19位，处在降级区内，与保级区球队有4分的分差。（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>直击-乔治失去球迷赢得比赛 他只想扮演恶人</contenttitle>
<content>保罗-乔治、洛杉矶，这两个名词在2018年的夏天曾经有着千丝万缕的联系。一部三集的《我的旅程》纪录片，保罗-乔治在去年夏天最终宣告了他和家乡洛城在篮球赛场上的缘分未到，他选择留守雷霆。一转眼，当他在“决定”之后再次踏上洛杉矶斯台普斯中心的地板时，已经是2019年了。今晚，2019年1月2日，湖人队在新年的首场比赛，迎来了乔治和他的雷霆队，而洛杉矶现场的两万名观众也早已准备好了对这位归乡的全明星前锋的“欢迎仪式”。“Boooooo！”在赛前球员入场仪式时，当乔治的名字被现场主持人念到后，整座球馆响起了震天的嘘声，而从跳球的一刻开始，只要乔治在场上一摸到球，观众们就会疯狂地献上嘘声。乔治的脸上一直看不出什么表情，从出场时开始他就保持着一副淡定的神情，不过看起来他比赛伊始在场上的表现却没有他的神色一样从容。第一节，乔治出手六次仅仅命中两球，而他却在几分钟的时间里一下背上了三次犯规。此时，斯台普斯中心的观众们开始为乔治献上了掌声，当然，是在他由于犯规问题被换下时向板凳席走去的过程中。不过，从第二节的后半段开始，乔治慢慢找回了自己的比赛节奏，尽管嘘声一直没有停下，他开始用自己标志性的转换进攻得分以及三分球找到了应对这些愤怒的声音的办法。而在下半场，他的表现告诉了所有人，他已经成功地屏蔽掉了这些声音。“我尊重这些（嘘声），”赛后的乔治在采访中说道，此时的他刚刚全场砍下了37分，帮助雷霆在客场带走了这场胜利。“但我并不是唯一一个成长于南加州却不在湖人队打球的球员。”“湖人队是一个非常传奇的球队，这里的人们用这种方式在捍卫着这支球队、这座城市。”乔治说道。然而当他说出接下来的话时，他的眼神里似乎还是流露出了一些复杂的情感。“我是在南加州土生土长的孩子，这里是我的家乡，我和这里之间充满了爱，尽管我今晚得到了一些嘘声。”乔治说着，耸了耸肩，撇了撇嘴，眼睛朝上看了看，语言也有所迟疑。“事情发生了那就是这样，我来到这里就要为我的球队奋战，而我很享受今晚的比赛。”确实，这一晚的比赛对于乔治来说是一场他的经典代表作，当雷霆的另一位当家球星韦斯布鲁克手感全无时，他在第四节站了出来，连续的几次强硬得分让湖人全队慌了手脚，缺少詹姆斯和朗多的紫金军团在看到乔治的连续高难度命中后心态渐渐开始失衡，几次进攻都急躁地选择了不当的出手，短短的两分钟里，湖人就被雷霆拉开了十分的分差，而此时比赛的时间已经几乎所剩无几。在乔治的一次空中对抗上篮得手后，起跳下落过程中的他狠狠地拍击了一下篮板，在这一瞬间宣泄着自己的情绪，或许有些许委屈，或许有一点倔强，但从这个进球之后，湖人再也没有看到追回比分的希望。这样一场比赛，对于回家的乔治、全场发泄着情绪的球迷、输球的湖人队来说都是一个颇为五味杂陈的夜晚，如果去年夏天，乔治的决定不一样，如果去年夏天，乔治用了不同的方式来宣布他的决定，今晚呈现的比赛也注定会和如今的现实天差地别。不过，有谁真的在乎呢？就像乔治在赛后说的：“如果一定要让我扮演这个恶人的角色，那么好吧，无所谓了。”腾讯体育驻洛杉矶湖人前方特派员 刘孟阳/文</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日媒曝内村航平将与中国队共同训练 今天他过30岁生日</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日，日本体操名将内村航平30周岁的生日。昨日内村航平日在东京都内公开了2019年的首次练习，他为自己2019年寄语的汉字是“安”字。日媒报道说，1月下旬这名世界体操名将将到中国，与中国队一起训练。自从中国男子体操队的全能王杨威在2008年北京奥运会上，以夺取金牌的方式圆满谢幕后，内村航平就成为世界体坛新的“全能王”、“神一般的存在”。北京奥运会时，19岁的内村航平就获得男子全能银牌。从2009年到2015年，内村航平在世锦赛男子全能领域，实现了六连冠的奇迹。2012年伦敦奥运会，尽管中国队再次战胜日本队获得男团金牌，但内村航平还是以较大优势摘得全能金牌。2015年年的格拉斯哥世锦赛，中国男团七连冠梦碎，日本男团37年来首次获得世锦赛男团金牌。2016年里约奥运会，内村航平再次拿到男子全能冠军，在实现世界大赛八连冠的同时再次刷新了由他自己保持的吉尼斯世界纪录。2017年10月3日，2017年体操世锦赛传出冷门——志在夺得个人世锦赛第七冠、世界大赛九连冠的内村航平因在跳马预赛中受伤而无奈退赛，连冠霸业提前宣告终结。国际体联官方媒甚至用了“一个时代的结束”来形容内村航平的这次伤退。去年的体操世锦赛，中国队队员肖若腾、林超攀包揽男子全能冠亚军。原本打算不参加2020年东京奥运会的内村航平，目前正在为备战在家门口的奥运会做准备。1月2日，在东京都北区的味之素国家训练中心内村航平进行了新赛季的首次公开训练。内村表示：“今年绝对不会受伤。”他希望在确保安全的基础上，做出出色的表演，为此他为自己的2019赛季寄语汉字“安”字。日媒报道说，本月下旬内村航平将到中国，与中国体操队一起训练。内村在接受采访时表示：“这是我加入日本体操队10年来第一次这样的尝试，当然到时我们也会在当地练习，但是更对他们的训练模式等细节感兴趣。这应该是观察中国队是如何训练的好机会。希望中国队能展现出和我们不一样的训练模式和方法，非常期待这次与中国队一起训练。”从今年2月起，就有体操世界杯的分站赛。其中4月7日的体操世界杯全能赛第二站，将在东京举行。今年的10月4日-13日，第49届体操世锦赛将在德国的斯图加特举行。（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>4连胜赢嗨了！索帅：我不想走 想要份正式工合同</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 一波4连胜让曼联上下欢呼雀跃，也不知不觉改变了索尔斯克亚的心态和底气，在率队击败纽卡斯尔后，这名前挪威替补杀手承认，他想要在今夏租借合同结束后继续执教曼联。索尔斯克亚想要成为曼联正式主教练在穆里尼奥下课后，曼联与挪威莫尔德俱乐部达成租借合同，索尔斯克亚将以临时主帅身份执教曼联直到本赛季结束。而在上任之后，索尔斯克亚也多次被问到关于自己帅位的问题，索帅对此的态度一直是——尽量享受这6个月，以后的事管不了。不过，在率领曼联2-0完胜纽卡斯尔、成为巴斯比爵士之后，第二个率领曼联取得开局4连胜主教练的索尔斯克亚开始对转正有了期待。赛后，索尔斯克亚坦承了自己的想法：“我不想离开，当然，我不会想要离开，这帮球员如此优秀，气氛如此美妙，但重要的是下场比赛。”“只要我在这里一天，我都会竭尽全力做到最好，如果你率队取得4连胜，你还可以再为这个俱乐部再赢4场。这就是挑战，这就是我们所知道的曼联的水平，老板（弗格森）一向这样要求我们。”不过，此前舆论还是普遍看好齐达内或者波切蒂诺在今夏成为曼联新主帅，此前，伍德沃德也披露，他收到不少著名教练的自荐电话，虽然他并没有公布名字，但这些教练肯定无论名气还是执教成绩都要远比索尔斯克亚优胜。当然，最关键的和最重要的还是索尔斯克亚必须要用执教成绩要说话，虽然曼联取得了4连胜，但这4个对手实力都比较弱，索尔斯克亚想要彻底证明自己，还必须在随后面对强队时拿出成绩，首先就是下轮客场挑战热刺。如果索尔斯克亚能够继续率队取得胜利，并最终率队重返英超四强，加上现在他备受曼联一众球星拥护爱戴，曼联高层很可能就此将他扶正。（飞翼）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库兹马将接受核磁共振检查 哈特：我们得学会面对逆境</contenttitle>
<content>腾讯体育讯1月3日讯 今天湖人主场迎战雷霆，最终以100-107憾负于对手。值得一提的是，在本场比赛的中段，队内二年级前锋凯尔-库兹马也因为腰背部挫伤中途离场，他将在当地时间周四接受核磁共振（MRI）检查。库兹马在对阵雷霆的比赛中背部挫伤本赛季至今，库兹马场均可以贡献18.3分，是湖人队内的第二得分手。但在今天的比赛中，他仅仅出战16分钟，4投1中得到4分1篮板1助攻3抢断。他在半场结束时退出了比赛，在经过湖人队医马尔科-努涅斯的检查后，疑似遭遇腰背部挫伤的他并没有回到比赛。“他在比赛中的某地被撞了一下，总之发生了一些情况，”谈及弟子的伤势，湖人主帅卢克-沃顿说道，“在他所打的最后几分钟里，你可以看到他走路一瘸一拐的，他说自己没问题。不过在半场接受检查之后，队医的意思是，‘别打了。’”湖人目前可谓是伤兵满营，勒布朗-詹姆斯刚刚遭遇了腹股沟伤势，拉简-朗多则接受了手部手术。迈克尔-比斯利也因为母亲的突然离世而错过了本场比赛。另外，此前患上肺炎的贾瓦尔-麦基仍然处在呼吸道感染病情的康复过程中。而在詹姆斯缺席后的4场比赛里，湖人仅取得1胜3负的战绩。“我们只能继续打球，”谈到球队的近况，控卫朗佐-波尔说道，“我们都很喜欢库兹马，我们都很感谢他对球队做出的贡献。但如果他真的没法上场，我们就得站出来，事情就是如此。眼下我们有很多伤员，这确实不太走运，我们期望每个人都可以回到赛场。”“我们首先得在西部好好打比赛，努力争胜，”波尔补充道，“我们输的越多，球队就会一直下滑。所以我们得扭转局面。”值得注意的是，湖人的近几场失利都源于他们不稳定的心态。今天他们在第四节打出了29-18的攻势；此前输给国王的那场比赛，他们在第四节一度握有15分的优势；而在输给快船的比赛里，他们同样在上半场就建立起两位数的领先。“我觉得这跟经验有关系，”湖人小将约什-哈特对此作出了回应，“我们失去了拥有16年经验的老兵詹姆斯，还失去了朗多，他打了13年还是14年来着？所以，这就很难了。显然，我们这帮球员只有2-3年的履历，对我们来说，想要终结比赛还有点难。我们去年确实还年轻，但今年我们有了詹姆斯，有了朗多。这帮老将可以帮助我们解决问题。”“这确实是新的情况，但我认为大家有能力去克服它，当逆境出现、进攻停滞且对手又打出一波攻势的情况下，我们得做好自己的工作，投中那些该进和不该进的球，让进攻和防守运转起来，我们得让这一切变得容易起来，”最后，哈特也给出了解决之道。经过今天这场失利之后，湖人的战绩也来到了21胜17负，暂列西部第八。而在不久之前，他们仍高居西部第四。（悟箜）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>周琦回国引发疯狂猜想 辽蜜讲段子要众筹签下大魔王</contenttitle>
<content>周琦何去何从腾讯体育1月3日讯 北京时间1月3日上午，有球迷在首都国际机场偶遇周琦，中午周琦就出现在了辽宁男篮下榻的酒店，并且与郭士强共进午餐，由此引发了球迷的疯狂猜想，甚至有辽蜜表示，愿意众筹帮助辽篮引进周琦。辽宁球迷搞笑段子虽然在上赛季夺得了梦寐以求的总冠军，但是周琦依旧是辽宁篮球人心中的痛。身为一名河南人，但是周琦从小在辽宁接受专业篮球训练，并且代表辽宁获得了2013年全运会篮球青年组的冠军。后来周琦入选国家队，再加入火箭队，这里面都有辽宁的一份功劳。然而，周琦却在5年前的1月2日正式与新疆男篮签约，代表新疆出战CBA联赛，这在当时引起了极大的反响，同时令辽宁方面后悔不迭。2016-17赛季季后赛半决赛，辽疆两队相遇，周琦亲手将辽宁男篮淘汰出局，新疆男篮进而获得该赛季联赛总冠军。辽宁球迷深刻体会到了周琦的威力。为了报答辽宁的恩情，周琦刚做完手部手术便代表辽宁参加天津全运会，帮助球队一路过关斩将，首次夺得队史首个全运会男篮成年组金牌。周琦和辽篮之间的关系又更近了一层。上赛季联赛结束之后，郭士强专门前往休斯敦看望周琦，两人一起聚餐，其乐融融，当时就有人猜测，周琦未来回到CBA之后，很有可能代表辽宁男篮出战联赛。如今的辽宁男篮虽然看起来兵多将广，但是在中锋位置上还很难有人给到韩德君帮助，像巴斯、李晓旭和钟诚都是大前锋，卫猛本身能力不足，所以随着韩德君年龄的增大，状态的下滑，辽宁男篮要想保证竞争力，就必须为韩德君找到一名具有相当实力的中锋接班人。纵观整个中国篮坛，有能力、又对辽篮了解的本土内线，周琦无疑是最为合适的人选。周琦现在是自由身，和任何球队签约都是可以的，虽然现在CBA赛程已经过半，若是现在回来对其他球队不公平，但是考虑到今年篮球世界杯在中国举办的大局，让周琦有球可打将保证他的状态，才能在世界杯上帮助中国男篮取得佳绩。因此，特事特办并不是不可能。但是周琦就算能打CBA，他会加盟哪支球队？是原来的新疆男篮，是培养了自己的辽宁男篮，还是传出过绯闻的北京男篮？现在还是未知数。作为辽宁男篮来说，虽然手握“亲情”这张牌，但是面对“土豪疆”和国企背景的北京，他们在经济实力上肯定不如，但是辽宁球迷却提出了一个签下周琦的办法，那就是——众筹。辽宁球迷对于篮球的热爱世人皆知，有球迷透露，现在已经有好几个辽蜜群在讨论要不要众筹，每个人捐个几百块钱签下“大魔王”。有辽蜜已经在开始畅想周琦来到辽篮之后的局面了，“内线周琦+韩德君+巴斯+李晓旭，外线有郭艾伦+赵继伟+哈德森+高诗岩+刘志轩+杨鸣，妥妥的死亡阵容，这总冠军可是没跑了！”辽蜜们能梦想成真吗？（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018中国10大体育赛事：3项电竞赛事入选 LPL位居第三</contenttitle>
<content>2018即将过去，这一年的中国体坛又有哪些赛事称得上热门呢？《体坛周报》从热度、商业价值与影响力三个维度评选出2018中国十大热门体育赛事。榜单之中，中超与CBA虽然仍占据前两位，但身后一股新生势力正在迅速崛起，成为今年热度最高的体育赛事之一。中国足球超级联赛，在任何关于国内体育赛事的榜单上，中超无疑都要坐稳头把交椅。不过在热度这个类别中，中超相比其他赛事优势并不明显。单从百度搜索指数看，中超2018年的日均搜索指数为15440，略逊于CBA以及LPL英雄联盟职业联赛。搜索峰值出现在11月3日的恒大与上港的天王山之战，达到115450。微博上，中超与中超联赛两个话题共计127万个讨论，近20亿的阅读量。热门事件方面，中超今年赛场外的新闻明显热闹过赛场内。从年初大牌外援的天价调解费、U23政策和VAR技术登场，到年末的工资帽沸沸扬扬，关于中超政策的热搜几乎贯穿了整个2018，甚至令上港首冠黯淡不少。商业价值上，年初受制政策，中超冬窗转会投入比去年同期减少77%，天价版权从5年80亿延长为了10年110亿，中超整体价值有一定缩水。即使这样相比国内的其他项目而言仍是“天价”。背后则站着包括中国平安、耐克、艾比森光电等共计11家赞助商。影响力上，2018年中超联赛场均观赛人数为2.41万，单就上座率而言，仅排在德甲、英超、西甲、意甲和墨西哥超级联赛之后，位列世界第六。电视转播覆盖96个国家和地区的24亿人口，收视人次达到3.37亿人次，新媒体直播点播数据高达10.54亿。与网民阅读互动相关的百度资讯指数显示，中超2018年的日均值达到惊人的5,210,581。在中国，足球从来就不单纯是体育范畴，而是一个社会事件。十大热门体育赛事第一，中超当之无愧。CBA紧随中超排在热门榜第二。从百度搜索指数看，CBA日均30,035的数据高于中超，峰值出现在4月22日的161662。当时为辽宁对广厦的总决赛第四场。在微博上，CBA的话题有125.6个讨论，共计26.4亿阅读。2018年的CBA，季后赛从8支球队扩大到10支，山东和广厦在半决赛上演CBA历史上首个抢7大战。广厦晋级决赛后遭遇辽宁，后者成为第7支获得CBA总冠军的队伍。商业价值上，2018新赛季CBA赞助商分为五级，主赞助商为中国人寿，合同3年超10亿，官方战略合作伙伴为李宁，合同金额接近一年2个亿，之下还有携程、TCL、广发银行等约17家赞助商。招商赞助收入约为8亿元左右，此外咪咕、优酷和腾讯共享CBA新媒体版权，价值也有近4.5亿。影响力方面，CBA资讯指数达到日均3846026，在国内低于中超。但是同比增长740%的增长率相当吓人。CCTV5等19家电视台对CBA进行转播，赛事还在香港和东南亚地区落地播出。央五方面的数据显示，CBA的比赛多次排名收视第一。各项数据都显示，随着中超政策的变动，越来越热的CBA正在迫近与中超的距离。LPL全称英雄联盟职业联赛。作为电竞赛事的代表，LPL凭借热度这一项的超高得分，一举冲进十大热门赛事榜的前三。百度指数看，LPL日均搜索为32619，冠绝中国所有体育赛事。11月3日这天迎来搜索峰值，达到惊人的299146，那一天恰好是LPL队伍IG在韩国捧杯2018英雄联盟全球总决赛。RNG夺得MSI季中赛冠军和IG夺得S8冠军，再加上以LPL为班底组建的国家队在亚运会上摘金，三驾马车的拉动让LPL的影响力连续“出圈”，刷屏的RNG牛逼与IG牛逼首次让电竞赛事变成了社会事件。无数人在问RNG、IG是什么？那是一股潮流，年轻的力量汇集，浩浩汤汤，无法逆转。微博热搜上LPL也是所有体育联赛中表现最为强势的，隔几天就有相关新闻登上热搜。春决当天前20个关键词就有5个跟LPL相关，IG夺冠后更是热搜“屠榜”。微博话题显示，LPL的话题52.4万个讨论，创造出24.3亿的阅读量。衍生的RNG话题54.7万讨论，10.3亿的阅读量。另一个IG冠军的话题更为夸张，156.6万讨论，创造出12.3亿的阅读量。仅这3个关联话题就总计近50亿的阅读量。商业价值方面，2018年LPL实现了联盟化和地域化。京东、B站、滔博、华睿等有实力的企业相继入驻。而LGD、OMG、Snake、WE以及RNG等队则相继四散，前往各地建立自己的主场。赞助商不仅是电脑硬件企业，包括汽车、零食、饮料在内的传统企业同样关注到LPL，赞助呈现多元化趋势。春季赛奔驰为官方首席合作伙伴，还有多力多滋、战马、英特尔、欧莱雅男士等共计7位赞助商。到下半年在，李宁、耐克等体育用品公司也注意到LPL，开始分别与联盟中的战队以及队员合作。整体来看，LPL的今年在商业化程度上极速扩张，商业价值得到越来越多厂商的认可，但是从体量上看，仍然与中超、CBA等传统联赛相去甚远。如此高的曝光率，相信之后商业价值还有很大增长空间。影响力方面，这一年各大媒体都加强了对于电竞的报道，LPL凭借优秀的成绩也屡次登上主流媒体的版面。但由于赛事无法登陆电视荧幕，影响力多集中在网络与年轻人群中，仍存在一定局限。足协杯，国内最高水平的淘汰制足球杯赛。数据上看，足协杯全年热度并不高，日均百度搜索指数仅有1917，峰值为45820，出现在11月30日的足协杯决赛次回合。但今年得益于决赛在国安与鲁能这两中国足球传统老炮之间展开，北京与济南两座城市都被这场对决所牵动，首回合北京主场就上座了48000名观众，而在次回合的济南，当地政府更是出动了装甲车维持治安。最终国安击败鲁能时隔15年再捧足协杯，北京男女老少一起欢呼，满城皆荣。微博话题，单足协杯决赛这一场的阅读量就达到了惊人的2.5亿。商业价值方面，足协杯冠名赞助商为燕京啤酒，官方赞助商为耐克和宜信惠普，官方供应商为西凤酒。虽然赞助商不多，但体量相较于其他赛事仍然够大。影响力上，由于跟中超捆绑较深，转播辐射区域够大，特别进入后半程，大多都是中超球队强强对话，话题性高。最后的冠军又将获得下赛季亚冠名额，碰上鲁能国安这两支有看点的队伍，瞬间点燃城市激情，成为社会话题。中国网球公开赛，中网是亚洲级别最高、奖金最多、影响力最广的男女综合性网球赛事。在整体级别上仅次于四大满贯。2018年的中网从9月23日至10月7日举行。来自49个国家和地区的279名球员为球迷奉献了300场精彩对决。队员中共有13名大满贯冠军、10名世界第一得主，而纳达尔和哈勒普两位世界第一则分别领衔男女单打，可谓星光熠熠。除此以外，今年的中网中国选手发挥相当不俗，王蔷成为继2012年李娜后第一位在中网杀入女单四强的中国金花。另一位中国金花张帅也进入到了女单八强。场边，姚明、靳东、孟美岐、范丞丞等文体明星都齐齐来现场助阵。赞助商方面，15岁的中网目前已经形成11家赞助商、10家独家合作伙伴、20家供应商组成的赞助体系。其中，首席赞助商为北京奔驰，钻石赞助商为中信银行和中国人寿。整套商业开发体系已经相当成熟。数据上看，在中网比赛的这一个月内，百度日均搜索指数为1600多。而微博上，2018中网的话题共有15.5万讨论，创造了3.2亿的阅读量。NBA中国赛指的是NBA球队每年夏天挑选球队来中国进行的比赛。2018年NBA中国赛已经是第12届，今年的费城76人和独行侠队一同来华，于10月5日和8日分别在上海与深圳激战两场。并且今年的NBA中国赛话题性相较以往大幅提升，原因在于有中国球员丁彦雨航出现，他在76人和独行侠的第二场中国赛中登场亮相。丁彦雨航也成为继姚明，刘炜之后，第三位在中国赛中代表NBA球队登场亮相的中国球员。商业价值上看，NBA中国赛得益于NBA这块金字招牌，共收获了包括vivo、芝华士、清扬、东风日产、康师傅等大大小小17个赞助商。各种赞助活动与联动亦是五花八门。从数量上就能看出赛事有多么受企业的追捧。数据上看，由于仅在10月比两场，当月的日均搜索指数为1794，日均资讯指数为488328，可谓话题性十足。微博话题里nba中国赛2018共有544,7万人进行了讨论，创造了10.9亿的阅读量。北马，全称北京马拉松,于1981年开始举办，每年一届。有着“国马”之称的，是中国最具代表性的马拉松赛事。北马之热，有别于其他赛事之热，在于参与之热。2018的北马于9月16日在北京开幕，今年的报名人数超过了10万，但最终能够参与的只有3万个参赛名额。200元的报名费，私下转让被曝出高达2000元。北京人号称是跑北马不需要理由，除了北京当地人士，全国各地的马拉松爱好者这一天都会齐聚北京，共享“国马”魅力。并且每年的北马都会诞生出大大小小的社会话题。今年一位跑者对场边加油女生的“咸猪手”就一度登上微博热搜与各大媒体的头条。商业价值上，北马完全不愁赞助商，今年KEEP、露露和瑞幸咖啡成为新赞助商后，北马的赞助商矩阵达到了21家之多。数据上，北京马拉松的百度搜索指数在9月的日均搜索达到4276，资讯指数更是达到484188。微博上，北马的话题共计33万讨论，创造出12.1亿的阅读量。2018年的F1中国大奖赛，也是中国站在上海走过的第15个年头。于今年4月举办，共计3天，赛事累积到场约16.5万人次。最终红牛车手里卡多夺冠，梅赛德斯车手博塔斯、法拉利车手莱科宁分获二三名。今年也是F1中国站新三年合约的第一年。F1一系列新政保证了中国站营销方式、宣传模式一定程度的改变。为了吸引赞助商保证当地主办方的利益，还特意提出了“区域赞助商”的概念。新政使得F1中国大奖赛的热度和商业价值都有一定提升。不过与现场一票难求不同，网络上F1中国大奖赛的热度并不高，百度搜索当月的日均搜索仅236。微博上F1中国站的话题也仅8415万的阅读量。但靠着F1这块牌子，F1中国站的商业价值和影响力仍然不容低估。KPL为王者荣耀职业联赛。是又一上榜的电竞联赛。与LPL一样，一年分为春季赛和秋季赛两个赛季。在今年14支战队被划入东西两个赛区，形成上海与成都的双城主客场制。在数据上KPL今年的表现也相当不俗。2018年百度搜索指数日均10066，kpl相关的资讯数据高达301356，同比增长733% 。微博上kpl的话题共计有302.9万人进行讨论，达到了33.6亿阅读量的数据。RNG.M创造24小局连胜纪录、传奇打野梦泪离开KPL、Hero久竞一年双冠等事件都曾登上微博热搜。商业价值方面，从年初开始麦当劳、vivo、浦发银行信用卡以及上汽大众凌渡等品牌相继赞助KPL，也使得赞助费用迈过亿元大关。但由于是电竞赛事，缺乏电视转播，社会影响力上仍然受到限制。2017-18赛季，中国排球联赛更名为“中国排球超级联赛”，参赛队由十二支俱乐部扩军至十四支俱乐部。改革目标也是希望成为中超、CBA之后的中国体育产业第三大IP。首个赛季的排超的答卷还不错，男女排联赛共进行了299场比赛，网络平台观赛总点击量达7.4亿人次，网络话题量超10亿。各电视平台共转播了178场比赛，其中央视体育频道播出了45场，收视率多场比赛入围央视体育频道单周收视率TOP10。背后的赞助商也站着匹克、光明等大品牌。版权费用亦达到了几千万的量级。新赛季的冠名赞助费设置1亿的门栏还曾引发网络热议。不过下半年新赛季，势头却有所减弱，整体声量渐小，赛制上也从主客场制倒退回了赛会制，整体表现较为乏力。但即使这样，排超联赛从全年看在热度上仍然保持了不错的表现。光女排联赛这个关键词全年的日均搜索指数就达到了1317。只是资讯指数和媒体指数两项上表现却较为乏力。缺乏足够的话题与报道。微博上的排超联赛话题共8.9万人讨论，创造出了5.1亿的阅读量。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>律师称拉比奥特可状告俱乐部封杀行为 大巴黎收获惨痛教训</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  据《巴黎人报》消息，拉比奥特目前已经遭到了巴黎俱乐部的全面封杀，不过根据联盟俱乐部和球员之间的协议规定，律师称如果拉比奥特转会不成，法国人可以状告巴黎寻求法律补偿。总而言之，巴黎在拉比奥特的案例上已经吃尽了苦头。拉比奥特决意离开巴黎并与俱乐部撕破了脸皮近期，《巴黎人报》对拉比奥特的动态进行了全面的跟踪和报道。元旦前夕，他们就了解到，拉比奥特已经同意了与巴萨的个人协议，包括薪资、奖金等一系列内幕，只是加盟时间还未确定（冬窗或夏窗），这逼迫巴萨方面不得不发表声明：关于拉比奥特的转会，未与巴萨完成任何实质性的协议。巴黎方面不关心巴萨的声明举动，但对拉比奥特却已是失望之极。从最后一次续约谈判破裂之后，拉比奥特就已经淡出巴黎的大名单，近来的两场比赛1-0南特、2-1奥尔良，拉比奥特皆无缘登场。实际上，从欧冠主场天王山之战迎战利物浦，拉比奥特就已经在巴黎的名单中消失了。该报表示，冬窗截止日之前，拉比奥特若转会不成，也不会有任何比赛机会。但据索利斯和图阿蒂两位律师在《巴黎回声报》中提出，法律规定，雇主必须为他的雇员提供工作，拉比奥特可以就巴黎俱乐部的行为可以将后者告上法庭，寻求补偿。即便拉比奥特无缘比赛，但俱乐部也要给予提供训练的设施和条件。据了解，这两位律师与拉比奥特无关，目的是表示现在巴黎的做法也让他们处于了一种尴尬的、并不人道的境地。从现实来讲，拉比奥特还没有做到那一步，不过这已经给了巴黎足够的教训和警示。巴黎对于拉比奥特的宽容和仁慈，但终归没有得到续约的好报，直到事情到了不可收拾、人财两空的地步。在一项3000名球迷的调查中，90%的球迷认为拉比奥特拒绝续约，是对巴黎的不尊重。从道德层面上，拉比奥特对巴黎从小到大对自己的培养和爱戴回报不够，但是另一方面，也昭示出巴黎高层的管理不力和感情用事，在商业利益和球员内心的向往追求层面，巴黎远未料到拉比奥特及其经纪人的心思。巴黎前体育总监穆迪埃表示，拉比奥特在过去的三个赛季表现出色，俱乐部把他视为当家球星看待，希望他能成为兰帕德、特里、杰拉德那样的队魂、标杆，不过在他合同的最后两年，如果球员不遵从协议，就赶快列入转会名单。前任的提醒没有得到足够的关注，乃至于一拖再拖，从一年前到世界杯再到现在，期间俱乐部高管克鲁伊维特、亨里克、图赫尔乃至主席海达菲，都好言相劝，但都以失败告终。《巴黎人报》指出，从夏季世界杯，拉比奥特主动从德尚的候补名单中退出事件，就可以令人领略到这位球员性格上乖戾。而在拉比奥特的案例上，巴萨方面就颇有警惕和经验。在巴萨的社交网络调查中发现，有多数球迷并不待见拉比奥特的到来，巴萨的社会学家卡萨德蒙特表示：“拉比奥特在性格上存在劣势，倔强而又自我，相比而言我更喜欢德容。”西班牙Onda Cero 电台的主持人马丁内斯则说：“没关系，即便我们了解到他同意了巴萨的协议，但是如果他融入不了，巴萨很快就会把他卖掉，还会赚取一笔不错的收益。”（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辽篮老总：周琦如果想打CBA 辽宁将努力与他签约</contenttitle>
<content>周琦与郭士强腾讯体育1月3日讯 中国球员周琦今天上午回到国内，他在北京与郭士强聚餐，由此引发了外界的猜测，据《沈阳日报》报道，辽宁男篮总经理李洪庆表示，若是周琦想打CBA，那么辽宁非常欢迎，将努力与之签约。今天上午，有网友在首都国际机场偶遇周琦，坐实了“大魔王”从休斯敦回国的消息，周琦也在第一时间与正在北京征战客场的辽宁男篮见面，在与前队友打过招呼后，他与郭士强到餐厅就餐。虽然周琦此番回国是休假，但是依然让外界纷纷猜测，“大魔王”有可能回到CBA打球。由于被火箭队裁掉后再没有NBA球队认领，所以周琦成为了自由球员，在接受央视记者采访时，周琦曾表示，他的经纪人正在联系一些NBA球队，至于未来是否留在NBA效力，要看哪种结果对自己的发展更有利。作为如今中国男篮的重要一员，周琦在去年的雅加达亚运会上帮助中国男篮夺得了金牌，通过在NBA的历练，周琦的力量和球技都增长很快。而今年中国男篮最为重要的任务无疑是在中国本土举行的篮球世界杯，如果周琦长时间无球可打，必然是整个中国篮球的损失。正是因为如此，外界有一种声音认为，周琦若是要回到CBA打球，应该给他开绿灯，毕竟有之前易建联的先例。但是反对者也不在少数，他们认为周琦现在空降CBA必然将打乱现有的联赛格局，对对手不公平，而且周琦能不能回CBA，还需要其他19家俱乐部表态。除了前东家新疆男篮外，与周琦渊源颇深的辽宁男篮也被视作他未来的去处之一，在得知周琦回国之后，辽篮总经理李洪庆表示：“如果周琦态度是打CBA，我们非常欢迎，将努力签约。”未来究竟周琦会何去何从，他本赛季会回到CBA联赛打球吗？回来的话又是不是去辽宁？只有让时间来做出回答。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美巡赛将试行场上电视采访 小麦和托马斯均明确拒绝</contenttitle>
<content>麦克罗伊腾讯体育1月3日讯 在高尔夫球场上，赛前赛后接受电视采访对于大牌球手而言是家常便饭，但在比赛过程中边走路边接受采访对于很对球员都是新鲜事。从前几年开始，欧巡赛就已经在比赛当中实行这样新颖的采访方式，不过却没能在巡回赛的圈子得到100%的赞同。作为奖金最高的巡回赛，在本周举行的哨兵冠军赛当中，美巡赛官方也开始寻找球员志愿者试行这一机制。目前世界排名第一位的布鲁克斯-科普卡去年在上海的世锦赛-汇丰冠军赛上就已经回绝了这样的新形式。不过这周他就有了新的改观：“好像在美巡常青赛上就有这样做的吧？”而贾斯丁-托马斯则不是太感兴趣，虽然众所周知，他是一个话多的人。在球场上，经常可以看到他和球童之间的大量交流。“我不同意。”托马斯说道：“我不喜欢这样。我和球童之间，无论我们是在谈天说地也好，讨论下一杆也好，那是我们的时间。对我而言，接受采访时没有任何好处的，反而会使我有更多的担忧。”目前采访会在比赛的那一个阶段进行还没有定案，但应该不会出现在最后一轮。美巡赛官方表示这个采访的时机非常重要。以去年的比赛为例，当达斯丁-约翰逊开球打出432码，在四杆洞把球放在洞边时，是一个非常好的采访时间。但当他在10英尺之内推出3推杆吃柏忌时则不然。马克-利什曼在澳大利亚打球时就经常接受这样的采访，所以并没有什么所谓：“如果这事真的落地了，我希望采访人是球员出身的。这样他们才能捕捉到好的采访时机，问出好的问题。”他还认为：“归根到底，任何能够让观众更多接触比赛的事情都是好事情。我们想让电视观众更加投入到比赛里，而让他们知道我们在比赛途中的想法就是重要的一步。”对于罗里-麦克罗伊来说，虽然没有收到作为志愿者的邀请，但他是明确表露了反对的心声：“欧巡赛已经用了这个采访方式好几年了，每一次我都是拒绝的。”（球球是道）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>C罗半程总结：从28射0进球到意甲射手王 33岁总裁转型成功</contenttitle>
<content>转眼之间，C罗转会尤文图斯已有半年时间。期间充斥着各种流言蜚语，关于弗洛伦蒂诺、关于金球奖、关于“强奸案”……C罗没有三头六臂，更无心逐条回应争议，他只专注于球场——14球5助攻，帮助尤文积54分在意甲积分榜遥遥领先，夺冠似乎只是时间问题。从皇马到尤文，C罗如何完成过渡的？值得一提的是，尤文与皇马是两支风格、打法、阵容等方面完全不同的球队，但从赛季半程表现来看，C罗还是那个C罗。从加盟尤文直到现在，C罗不断在适应新的体系，寻找着最适合自己的战术角色，大致分为如下两个阶段——阶段一：C罗的到来使意甲后卫高度警惕，严防之下陷入进球荒意甲联赛向来以防守著称，C罗转会尤文，更使各大俱乐部的后卫都紧张起来，如何防守这位葡萄牙巨星也成为难题。当然，这对防守球员而言亦是一次机遇，由于关注C罗比赛的人非常多，一旦防守出彩，也极有可能被其他俱乐部球探引起重视，说不定就获得了翻身机会。C罗成为了对手重点盯防对象过往在西甲的比赛中，C罗无疑也是对手的重点盯防对象。但在星光熠熠的皇马，任何人在任何时刻都有可能进球，如果你过多注重看住C罗，那么另一侧的本泽马以及贝尔会获得更多射门空间。但在尤文不同，斑马军团的锋线实力远不如BBC组合那般犀利，曼朱基奇、迪巴拉等人与C罗也没有默契可言。更何况阿莱格里有意将C罗打造为锋线核心，所以对手只要限制住C罗，防守便算成功一半。C罗需要适应新的队友在西甲联赛，皇马的对手可能只安排一两名球员去防守C罗，但在意甲中，每当C罗持球时，“最低标准”为两名球员，一人正面防守，另一人协助封堵向前的线路。尤文对阵切沃，C罗迎来意甲首秀，但并没有像想象中一样上演进球好戏，反而遭到了“当头一棒。”切沃使用了4-5-1阵型，防守时阵型完全收缩到本方半场，强度非常高。切沃对C罗进行了针对性的防守部署——首先他们可以允许C罗静态拿球，一旦他加速准备内切射门时，切沃的防守球员会迅速贴身跟防掐断他的射门线路。其次当C罗持球进入禁区时，切沃会立马涌上2-3名球员拦截C罗的进攻。C罗持球是被多人包夹从上图的防守片段我们可以看出，切沃出色的压缩了C罗的射门空间，后者的射门大部分都是在禁区外围的远射。拿不到的球的C罗多次选择回撤，也是无奈之举。在第二场与拉齐奥的比赛中，C罗依旧是对方防守的关键球员。拉齐奥使用了三中卫阵型，在中路增加了一名后卫，这让C罗更难以获得射门机会。拉齐奥球员对C罗防守动作也非常大，即使犯规送尤文任意球，也不能让C罗轻松向前推进。拉齐奥使用三中卫阵型，进一步压缩C罗射门空间在此情况下，C罗此役虽有23脚射门，但真正的好的机会并不多。本身C罗33岁，他的一对一能力有所下滑，但射门水平仍处于顶尖，不过在对手的密集防守下，C罗的缺陷无疑会更容易暴露，这也是意甲大环境所致。C罗在某种程度上也低估了意甲的难度，而且他的进球运也的确不佳。那段时间，C罗也陷入了进球荒。阶段二：从中锋到前场自由人，阿莱格里通过调整阵型及搭配发挥C罗威力与皇马相比，尤文的战术打法更简单直接，注重边中两路的结合，非常依赖中场球员的后插上。在皇马，你很少看到莫德里奇、克罗斯等人像马图伊迪、赫迪拉那样频繁插上。尤文的战术核心是通过博努奇、基耶利尼以及回撤的皮亚尼奇三人在中后场稳住球权流畅运转，将左路的桑德罗与右路的坎塞洛（德西利奥）位置提上支援拉边的C罗与曼朱基奇，当边路撑开空间之后，内收的迪巴拉与后插上的赫迪拉、马图伊迪共同冲击对手禁区。意甲揭幕战对阵切沃，尤文首发阵型在意甲揭幕战中，阿莱格里排出了一套极具攻击力的首发阵容，左路以桑德罗、道格拉斯-科斯塔为主，右路以坎塞洛、夸德拉多为主，C罗则在中路埋伏抢点，迪巴拉在身后负责串联。看上去尤文的冲击力极强，但实际上没打出来效果，尤其对于C罗的使用存在一些问题。首先，C罗在尤文的战术角色并定义为单中锋，需要承担背身接应、高空争顶以及支点作用。但这并不是C罗擅长，他也并非传统意义上的中锋。在皇马时期，齐达内更多使用双前锋的配置，用本泽马来辅助C罗。前者可以帮助C罗牵制防守，为其最终射门创造出空间。尤文虽没有本泽马，但有曼朱基奇。曼朱基奇逐渐成为C罗最佳拍档曼朱基奇既可以打中路也可以打左路，能与C罗形成换位。在曼朱基奇未首发之前，C罗的位置被局限在了中路，并且角色单一的支点化也并非他所擅长。得益于曼朱基奇的登场，C罗终于可以真正在左路创造空间，获得射门或者制造威胁的机会。并且曼朱基奇能帮助C罗牵制一定的防守，就像本泽马在皇马做的那样。尤文变阵4-3-3阿莱格里将阵型从4-2-3-1调整为4-3-3，产生了不错的效果，尤文更是在意甲赛场延续着不败纪录。在这套新体系中，皮亚尼奇作为拖后中场，他的左侧是马图伊迪，右侧是埃姆雷-詹。前场三叉戟则是C罗、迪巴拉以及曼朱基奇，三人的站位也并不固定，非常灵活。防守时，随着曼朱基奇深度回撤到左路协防，尤文变阵为4-4-1-1/4-4-2，在前场只留下C罗与迪巴拉两人，同时迪巴拉的站位更靠后，他负责在由守转攻时持球快速推进到前场，从而让C罗有更多精力直接冲击禁区。C罗多次拉边策划进攻随着战术地位的提高，C罗的活动范围非常大，在中路拿球机会较少时，他更多选择拉边接应边后卫以此衔接球队进攻。尤文的进攻核心自然也是C罗，一切都以他为轴而运转：C罗在边路持球时，桑德罗则前插支援。C罗既可以选择做球给桑德罗，由他传中而自己快速内收到禁区抢点，也可以直接内切射门或者传中。C罗的2018年逐渐适应尤文体系之后，C罗也逐渐发挥出自己的进球能力。鲁伊-巴罗什曾在1988-1989赛季帮助尤文图斯打进了12粒联赛进球，而C罗仅用了19场比赛就打破了这项纪录。在2018年度收官战中，尤文2-1险胜桑普多利亚，C罗更是上演梅开二度，将其年度进球数定格在49球上，距离完成连续8年进球数达50+的纪录仅一球之差。同时在此役过后，C罗的联赛进球达到14球，超过皮亚特克登顶意甲射手榜。然而，赛季仅仅过了一半而已。对于C罗而言，他更大的野心还在欧冠赛场。结束语从这赛季半程的表现来看，33岁的C罗头脑极其清醒，多年征战获得荣誉无数，但对于足球，他仍然保持一颗赤子之心。当所有人都觉得C罗将在皇马度过职业生涯最后阶段时，他却执意转会到尤文图斯。下半程的比赛，C罗务必会拿出更好状态理由很简单，与金钱和名利无关，他只是想尝试新的挑战。这也足以解释，他为何会成为今天的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。（用户二号）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国体操队争奥运单项入场券 世锦赛成东京奥运摸底考试</contenttitle>
<content>体坛+特约记者伊拉报道2019年，东京奥运周期正式拉开下半场序幕。体操项目的奥运资格争夺也将进入关键阶段，而今年10月将在德国斯图加特进行的世界体操锦标赛也将是东京奥运会之前最后一届大赛，更是东京奥运体操项目走势的风向标。根据东京奥运会体操项目新采用的“4+2”赛制，除了各队可在2018、2019两届世锦赛获取团体名额外，2019年世锦赛全能决赛男子位列前12名、女子位列前20的选手所在国可获得最多1个个人项目奥运名额，各单项决赛前三所在国也可获得奥运名额。此外，2018-2020单项世界杯系列赛各项目总排名第一的选手也可直接获得指派到个人的东京奥运会的参赛名额。而且世界杯单项总排名只计算选手三站最佳成绩，选手如能尽早锁定参赛资格，便也有更多的时间备战东京奥运，因此本赛季体操项目“重头戏”集中在世界杯系列赛和世锦赛的赛场上，世界杯系列赛更是会成为“兵家必争之地”。虽然在2018年多哈世锦赛上，中国体操队已经顺利拿到了东京奥运会男女团体赛的参赛资格，但对范忆琳、翁浩、刘洋等单项高手而言，东京奥运会入场券之争才刚刚开始，他们的主战场将是单项世界杯系列赛。2019赛季的单项世界杯分站分别为墨尔本站（2月21日至2月24日）、巴库站（3月14日至3月17日）、多哈站（3月20日至3月23日）、科特布斯站（11月21日至11月24日）。在2018年末的单项世界杯科特布斯站即首站奥运资格赛上，刘洋顺利斩获吊环冠军打响开门红，翁浩的鞍马不敌中国台北名将李智凯屈居亚军，而范忆琳则仅获得高低杠第八，若想通过单项世界杯尽早拿到奥运名额，翁浩和范忆琳在今年参加的分站赛中必须力争场场都拿出最佳状态。在单项世界杯之外，2019赛季还有斯图加特、伯明翰、东京三站全能世界杯，这三站比赛本赛季并非奥运资格赛事，按照惯例中国体操队或将派出小将练兵为主。不过，2020赛季的三站全能世界杯将“升级”为奥运资格赛，各国名将或也有望在本赛季进行提前热身。10月开战的体操世锦赛将成为各队东京奥运前的最后一次“摸底考”，暂未获取东京团体名额的英国男队、日本女队等团体强队，以及维尼亚耶夫、妮娜-德维尔等个人项目高手也将为东京名额最后一搏。而对于已经手握东京团体名额的六支队伍来说，今年的世锦赛也并非“高枕无忧”。近两个周期的男团领头羊中国和日本将再度面对俄罗斯的挑战，2018世锦赛以微弱劣势不敌俄罗斯摘铜的中国女队能否回到“坐二望一”的位置同样也成悬念。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴萨遇上大麻烦！自认法国天才会加盟 对方却还联系其他球队</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 西班牙《世界体育报》继续关注巴萨对于拉比奥特的追逐战，虽然巴萨方面认为拉比奥特的加盟只是时间问题，但是让宇宙队想不到的是，拉比奥特的母亲也在联系其它俱乐部，这个细节说明，拉比奥特非常的贪心，他渴望谋求最大金额的合同和签字费。拉比奥特来巴萨还没稳拉比奥特是法国球星，他司职中场，曾经入选法国队，在巴黎，他也是中场重要的一员，但是由于续约问题，拉比奥特和巴黎闹僵，球员希望离队，但是巴黎还没有决定放人。在拉比奥特的争夺战上，巴萨一直被认为是占据杆位的一方，最近几天，巴萨也都要求和巴黎进行谈判，他们希望尽快结束球员的转会肥皂剧。拉比奥特和经纪人母亲目前拉比奥特已经不在图赫尔的计划里，而他甚至被拒绝进入球队更衣室，然而，这笔交易依然非常复杂。巴萨方面自认为，拉比奥特会转战诺坎普球场，然而，球员的母亲却还在和多家俱乐部联系转会事宜。拉比奥特的母亲一直负责转会，她和巴萨的谈判也算顺利。此前巴萨同意为球员支付1000万欧元的年薪，但是没有想到的是，拉比奥特的母亲又向西甲豪门索要500万欧元的签字费，这让巴萨为难。其实在和巴黎的续约问题上，拉比奥特一方也不断的扯皮，导致双方的谈判破裂，看起来，拉比奥特就是希望谋求最大程度的利益。虽然巴萨希望签下这名法国天才，但是奈何对方并没有完全同意加盟巴萨，或许宇宙队签下贪财的法国人，也只能给自己带来麻烦，巴黎甩掉法国球星，也可能少一个定时炸弹。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>足协官方：中超报名需有本队培养的两名U21 20年需配女足</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 中国足协于今日下发了新赛季的职业俱乐部准入规程，从19赛季开始，中超俱乐部报名的球队大名单中至少要有2名球员为本俱乐部青训培养的U21球员，并逐年增加。中甲至少有1名。除此之外，准入资格中还规定了中超俱乐部应有一支女足队伍，19年为倡导性标准，20年则为强制标准，没有女足的中超俱乐部将不能取得中超准入资格。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>乔治：湖人球迷嘘我不顶用 我就是来赢球的</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  雷霆今天在客场挑战湖人，凭借保罗-乔治37分的表现，他们以107-100击败了缺少詹姆斯的湖人。而在比赛中，重回家乡的焦点人物乔治也被湖人主场球迷狂嘘，赛后谈及此事，乔治回应道，“我都打了这么久了，怎么嘘我都没辙。”泡椒在斯台普斯的漫天嘘声里带领雷霆带走胜利“那些嘘声不会让我在比赛中乱了分寸。我已经打了这么长时间的篮球了，一小点嘘声和噪音不会让我连怎么打球都不清楚，”赛后聊起球迷的嘘声，乔治信心十足。全场比赛，他29投15中（三分球11中2）得到37分4篮板2助攻4抢断。“我又不是唯一一个不为他们打球的南加州小子，”乔治随后在采访中提到了怨声载道的湖人球迷，“但我对此表示尊重。这是一个令人难以置信的团队，对于他们管理层的每个人以及这座城市，我只想致以最崇高的敬意。你清楚的，我是南加州本地人，无所谓今天的嘘声，我一直爱着这里。我想说的是，该怎样就怎样，既然来了，我就要全力以赴，我觉得开兴就成。”在当今联盟中，包括猛龙队的科怀-莱昂纳德、火箭队的詹姆斯-哈登、雷霆队的拉塞尔-韦斯布鲁克、勇士队的克莱-汤普森、鹈鹕队的朱-霍勒迪、魔术队的阿龙-戈登、开拓者队的利拉德以及马刺队的德马尔-德罗赞在内的众多球星都是在南加州长大的。他们中的很多人都曾和湖人传出过绯闻。乔治从小就生活在附近的棕榈谷，多年来他和湖人之间绯闻不断。但在去年夏天，成为自由身的他和湖人会面之后，他还是选择重返雷霆，与球队签下一份4年1.37亿美元的合同。而在2017年，当乔治被步行者交易至雷霆时，他也曾将湖人视作一个潜在的下家。其实，在比赛之前，乔治就坦言自己不太清楚想从湖人球迷那里得到什么，“不太确定，对于即将到来的情况，我很兴奋。但我来这儿是赢球的，那是我唯一关心的事情。”在今天的比赛中，乔治首节就早早地领到了个人第三次犯规，当他走向板凳席时，湖人球迷也报以嘲讽意味的欢呼和刺耳的嘘声。而就在去年，当乔治以对手身份做客斯坦普斯中心球馆时，当时球迷高喊的口号还是“我们想要保罗-乔治（We  Want Paul）”。在2017年夏天，湖人原本可以通过一笔交易来得到乔治，不过雷霆突然加入，并最终用奥拉迪波和小萨博尼斯换来了他。随后他们花费了一整个赛季来说服乔治留在俄克拉荷马城。去年10月份，乔治也接受The  Undefeated的采访时也坦言，在错过那次交易之后，湖人就失去了机会。“我想要在洛杉矶打球，”乔治也透露了内心的想法，“那就是我想去的地方，如果那笔交易没有流产，如果我在步行者再打一年，也许我现在穿着的就是湖人的球衣。”本赛季至今，乔治一共为雷霆效力36场比赛，全部担任首发，在场均35.3分钟的时间里可以贡献26.7分8.1篮板4.1助攻2.31抢断0.61盖帽。（悟箜）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>林丹谌龙领衔战印尼大师赛 李雪芮首轮将PK辛杜</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 近日，世界羽联公布了1月的印尼大师赛参赛名单以及签表。国羽男单方面，林丹、谌龙、石宇奇都将参赛。女单方面李雪芮将在本站开启自己的2019赛季，但她首轮将对阵印度一姐辛杜。今年1月有三个羽毛球赛事，分别是泰国、马来西亚以及印尼大师赛。其中1月8日-13日的泰国大师赛，国羽35岁老将林丹将作为赛会头号男单种子身份参赛。随后的马来西亚大师赛林丹不参赛，但谌龙、石宇奇将参赛。1月22日-27日的印尼大师赛，国羽男单三大主力都将悉数登场。35岁的林丹去年9次遭遇一轮游，男单世界排名已经降到第13位。这位老将依然在卧薪尝胆冬训，期待2019年迎来新的爆发，并冲击2020年东京奥运会参赛资格。参加了下周的泰国大师赛后，林丹将参加印尼大师赛。林丹本站被抽到男单1/4区，他首轮维尔马次轮很可能对上金廷，8强可能对上头号种子桃田贤斗。赛会男单4号种子谌龙，首轮对手是印度的普拉尼斯，如果谌龙打进八强将很有可能对阵丹麦的安赛龙，如果谌龙能进四强将有可能对阵林丹与桃田贤斗之间的胜者。新科世锦赛亚军石宇奇是赛会男单2号种子，他首轮的对手是队友陆光祖。女单方面国羽主力都将参赛，其中老将李雪芮将开启自己新赛季的首战，不过李雪芮在女单第31号种子签位，首轮就将对阵赛会女单二号种子辛杜。陈雨菲和何冰娇分别是3号和6号种子，陈雨菲首轮对阵一名资格赛球员，何冰娇首战马来西亚名将吴堇溦。另外高昉洁首战日本球员高桥沙也加，韩悦以及陈晓欣首轮分别对阵日本的山口茜以及日本名将奥原希望。蔡炎炎首轮的对手，是泰国的布桑兰。此外这站比赛国羽双打也是尽遣主力，刘成/张楠首轮对阵队友韩呈恺/周昊东、李俊慧/刘雨辰将首先迎战韩国组合高成炫/申白喆。女双方面陈清晨/贾一凡第一轮对阵队友汤金华/于小含、杜玥/李茵晖首战日本组合樱本绚子/高畑佑纪子，陈露/徐涯将先对阵韩国组合李绍希/申昇瓒。混双第一轮，郑思维/黄雅琼VS欧烜屹/刘玄炫、何济霆/杜玥VS乔丹/奥克塔维安蒂、鲁恺/陈露VS尼皮蓬/沙威丽、张楠/李茵晖VS保木卓朗/永远和可那、王懿律/黄东萍VS埃利斯/史密斯。（陈雒城）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>战术板-孙兴慜防不住了！中国队如临大敌亚洲天王让全欧颤抖</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  对于孙兴慜来说，刚刚过去的2018年注定将是其职业生涯中一个具有里程碑意义的时间节点。从带领韩国队闪耀亚运会和世界杯赛场的民族英雄，到如今引得温布利看台山呼海啸的超级杀手，韩国人用持续而稳定的表现征服了挑剔的媒体和球迷，那些在加盟之初萦绕其身的质疑与腹诽早已烟消云散，那些不怀好意的调侃大多被发自肺腑的欢呼和点赞取代，一位在英超赛场予取予求的亚洲巨星正在令整个欧洲为之颤抖。疯狂2018，“飞行部落”低开高走孙兴慜在本赛季的走势可分为截然不同的两个阶段：在欧冠做客埃因霍温之前的9场比赛中，孙兴慜6次出任先发仅贡献1次助攻，只有在对阵哈德斯菲尔德一役中打满了全场；以联赛杯第4轮攻陷伦敦碗一战为起点，孙兴慜开始了岁末的狂飙突进之旅，在对阵切尔西的比赛中引爆全场后，韩国人在12月份的7场联赛中录得7球3助攻，一跃成为整个英超联盟中最炙手可热的球员之一。在对阵西汉姆和狼队的背靠背客场比赛中传射建功，在攻陷古迪逊公园一役中完成2射1传并荣膺当场最佳球员，精彩破门击倒南安普敦，对垒伯恩茅斯梅开二度，单骑闯关终结切尔西的不败纪录，雷霆一击复仇德比死敌阿森纳……如连珠炮一般的精彩个人秀形成了无差别打击覆盖，孙兴慜边中皆宜的球路对列强的防线带来了极大的困扰。热刺能够在12月份的7场比赛中打进20球（占赛季总进球数的47%），并在积分榜上甩开争四对手切尔西和阿森纳，适时爆发的孙兴慜功不可没。在本赛季开打之前，热刺与孙兴慜续约到了2023年6月，他追随凯恩和阿里的脚步常驻北伦敦。不过，拿到长约后的孙兴慜并没有迅速用出色的表现回馈东家，繁重的国家队赛事对韩国人造成了很大的消耗，影响了他在赛季起步阶段的比赛状态和进球效率。作为绝对核心带领国家队参加了俄罗斯世界杯，带着巨大的心理压力率领韩国U23国家队征战印尼亚运会，在9月中旬和10月中旬回韩国踢国际友谊赛，不断地往返于地球两端，在热刺球员和韩国国脚两种身份之间不断切换，孙兴慜度过了一个四处奔波且消耗极大的夏天。根据ESPN统计，在过去的这个夏天（包括世界杯、亚运会），孙兴慜一共飞行了47800英里（约合76766公里），这几乎可以绕地球一周。令热刺球迷稍感欣慰而让中国球迷倍感焦虑的是，俱乐部与孙兴慜做出协商，孙兴慜将不出战韩国队11月国际比赛日的比赛以及2019年1月亚洲杯小组赛的前两场，直到小组赛末轮与中国队的比赛才能出战。球路多变的双足怪，青年近卫军的变速箱自马丁-约尔时代以来，热刺建立起了规范化的青训系统和遍布欧洲的球探网络，从桑蒂尼时代延续到老雷德克纳普时期的“海淘”行动偃旗息鼓。昔日的国际纵队摇身一变为三狮军团的头号兵站，大批兼具实力、人气和发展潜力的青年才俊也驰援北伦敦，热刺在波切蒂诺治下成为了驰名欧洲的人才富矿。当然，孙兴慜能够登陆英超豪门还要感谢另一家俱乐部的“黑匣子”——早在执教南安普敦时期，波切蒂诺就曾长期关注韩国国脚并多次向高层建议将其收购。不过，彼时的孙兴慜已经在汉堡和勒沃库森打出了身价，英超中游球队的平台显然无法承载他的雄心，这对师徒直到落户北伦敦之后才有了合作机会。热刺决定签约孙兴慜既是着眼于即战力，也是看重了其非潜力空间以及背后蕴藏的商业价值。技术细腻且能够适应前场多个位置，孙兴慜可以成为控球/压迫战术中的稳定一环，在需要依靠速度和突破打开局面的时刻，韩国国脚可以像传统边锋或二前锋那样凭借个人能力打开纵深。从某种意义上来说，选择道格拉斯-科斯塔意味着瓜式拜仁将重启两翼齐飞模式，并以此实现压迫打法、控球战术与防反策略的完美平衡。新时代的热刺远离军备竞赛的硝烟，球队能够在开源节流建球场的情况下依然保持着强悍的竞争力，波切蒂诺对麾下球员潜力的持续挖掘与提升起到了关键作用，孙兴慜在近两个赛季取得的进步就是对阿根廷主帅育人能力的最好证明。直到本赛季之前，热刺一直没有摆脱“转会截止日狂躁症”的困扰，列维追求利益最大化的销售策略带来了“八月混乱”，热刺每每输在起跑线上。久拖不决的转会严重干扰了球队的夏季备战，匆忙之中补充的新援往往又难以适应英超节奏，孙兴慜在加盟英超后的首个赛季中错过了完整的季前备战，他的表现自然无法令人满意（35场7球），波切蒂诺彼时更加信任拉梅拉和查德利的边翼组合。随着查德利转会、拉梅拉连续重伤后能力下滑，孙兴慜逐渐成为了热刺边锋群中的佼佼者，当然，韩国人的上位并不是完全得益于队友的“失势”，他在近两个赛季取得的进步是毋庸置疑的。得益于父亲当年的“私人订制”式启蒙训练课，孙兴慜拥有细腻的脚下技术以及无比均衡的双足能力，他是欧陆足坛罕有的能够在两翼完成内切射门的球员。在一路成长过程中，孙兴慜非常注意在提升对抗能力和保持敏捷性之间寻求平衡，他既没有像贝尔一样因为增重而荒废了突击能力，也没有像迪马利亚一样以牺牲对抗为代价保持机动性。孙兴慜在高速带球时表现出的重心控制和步伐调整能力令人印象深刻，结实的上身肌肉帮助他在高强度的对抗中控制皮球，出色的步伐调整能力让他能够利用高速行进中的变向和变奏甩开对手。效力德甲时期，孙兴慜的双脚连续用球就让后卫们苦不堪言。面对两只脚都很犀利的孙兴慜，防守球员很难选位。强悍的对抗能力，孙兴慜的打法极具欧化。面对孙兴慜的带球疾进，退守中的后卫往往会在“到底应该封外线还是堵内线”上犹豫不决，笨重的英式后卫难以跟上他的节奏变化，速度不快的拉丁球员无法应付他的强行碾压，就连巴尔扎利这样经验极为丰富的顶级后卫也不得不使用犯规战术来遏制韩国快马（2017/18赛季欧冠1/8决赛）。尽管屡屡被对手利用粗暴的犯规阻截，但26岁的孙兴慜非常注意自我保护，他出道至今尚未遭受重大伤病的打击——2015年9月因脚踝受伤休战一个月，以及在2016/17赛季结束后接受左臂手术，就是其仅有的两次因伤缺阵经历。恼羞成怒的巴尔扎利只能用恶意犯规来阻止孙兴慜。除了强悍的持球突击能力，孙兴慜的另一项绝技就是精准的射术。均衡的双足能力和强健的小腿肌肉，能够帮助孙兴慜在人丛中寻觅到射门角度，韩国人似乎并不追求射门的弧度，更加习惯于依靠力道十足且线路刁钻的射门将皮球打入死角。早在效力于汉堡期间，孙兴慜就经常在训练之余与范尼斯特鲁伊交流，小禁区之王的提点帮助韩国人早早掌握了门前一击环节的技术要领。在加盟热刺之后，孙兴慜与俱乐部名宿莱斯-费迪南德的交流也曾让球迷津津乐道，从前辈那里学习经验是他最乐意做的事情。孙兴慜的远射力道十足、角度刁钻，国足在亚洲杯上还能用铁桶阵来阻挡太极虎吗？热刺变阵的最大受益者，太极虎亚洲杯争冠的决定性力量在效力热刺的三个赛季中，孙兴慜遭遇过的最大挑战就是在3421阵型中失去了主力位置（2016/17赛季后期）。彼时在三中卫体系里包打两翼的是罗斯和沃克，中肋部区域属于阿里和埃里克森，孙兴慜司职内锋时欠缺组织能力，主打翼卫又难以兼顾防守，表现地比较挣扎。本赛季初，在三中卫体系和4231阵型先后进入瓶颈时，波切蒂诺果断选择变阵4312，孙兴慜成为了这次变阵的主要受益人之一。在这套强调中路压迫和集团冲锋的体系中，穆萨-西索科和埃里克森配合边卫利用阵型窄化后留下的侧翼通道，凯恩频繁回撤支撑中场，孙兴慜的平均接球位置比英格兰中锋更加靠前，这让他的速度和射术得到了充分发挥。移镇中路之后，孙兴慜成为了英超中卫们的噩梦。移镇中路之后，孙兴慜与凯恩的互动效率很高。从徘徊于主力和替补之间的第12人到不可或缺的前线突击手，从游弋于侧翼的僚机与战术拼图到效率极高的中军主将，孙兴慜的进阶与蜕变可谓是振奋人心，使用“最已阵”的热刺需要全新的战术增长点来保持活力与竞争力，移镇中路后的韩国天王发挥了催化剂的作用。随着香川真司和冈崎慎司等人状态走低，孙兴慜已经成为亚洲旅欧军团当之无愧的旗帜性人物。近年来，韩国足球的造星能力整体上有所减弱，孙兴慜在国家队中就是鹤立鸡群一般的存在，他的发挥直接决定着太极虎军团在本届亚洲杯上的走势。26岁的孙兴慜已经步入了职业生涯的巅峰期，其全能身手及颇具侵略性的打法为观众们带来了很强的视觉冲击力。亚洲足球历史上不乏阿里-代伊、马达维基亚、卡里米、车范根和中田英寿这样履历不凡的旅欧攻击手，但像孙兴慜这样球风炸裂、打法极为欧化的球员还是凤毛麟角，他的突破和无死角的射门都是破密集防守的利器，中国队在亚洲杯上到底该采用何种方式却限制这枚核弹头？里皮和他的弟子们面临着严峻的考验。（猫眼看球）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝巴萨夏窗购博格巴遭拒 三德子霸气回应：他是我们的梅西</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  在去年的夏窗，博格巴离队传闻非常多，而来自西甲的巴萨也与博格巴频频联系在一起，在很多媒体看来，当时与穆帅有矛盾的博格巴离队可能性很大，但是最终法国中场却留在了曼联。近日西班牙媒体《世界体育报》再次提到了去年夏天的往事，这家媒体称，巴萨确实因为博格巴的转会联系了曼联，但是曼联CEO伍德沃德的态度非常强硬，他表示博格巴是曼联的梅西，是红魔的非卖品，因此巴萨也放弃了追求博格巴。博格巴博格巴本是曼联青训球员，但是却因为踢不上球因此到尤文效力，在尤文踢球期间，博格巴从一名小妖成为了世界级的球星，而最终在2016年的夏天，博格巴以8900万英镑的身价回到曼联，他也是当时世界足坛身价最高的球星。但是在上个赛季下半段，博格巴与穆里尼奥发生了矛盾，这位法国中场对于穆帅要求他加强防守的建议置之不理，同时在球场上散漫的态度也影响了两人的关系。也正是因为如此，在去年的夏天，有关博格巴或许会离队的消息不断，巴萨也与博格巴联系在一起。但是最终博格巴没有离开曼联，而在近日来自西班牙的《世界体育报》也再次谈起了去年夏天的这件往事，这家媒体称，在去年夏天，博格巴的经纪人拉伊奥拉曾经将他的客户推荐给了巴萨，而巴萨方面对于博格巴也十分感兴趣，因此也专门派人与曼联进行了联系，同时咨询博格巴的转会费以及交易的可能性。面对巴萨的求购，曼联的CEO伍德沃德的态度非常强硬，他表示博格巴在曼联阵中的地位就如同梅西在巴萨的地位，博格巴就是曼联的梅西，是球队的非卖品，而巴萨高层在得到这一回答后也放弃引进博格巴。博格巴在穆帅走后发挥不错，在最近四场比赛首发出场360分钟，打入4球助攻3次，帮助曼联取得英超四连胜。博格巴也在一定程度上证明了自己的实力，同时也证明了去年夏天曼联高层的选择。不仅如此，在商业方面，博格巴也是曼联绝对的王牌，指望红魔卖掉博格巴会非常的困难。（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>改踢中锋自废武功？专家：这招彻底释放萨拉赫 瓜帅慌吗！</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 北京时间明日凌晨，英超第21轮将会迎来一场焦点大战，利物浦会在客场挑战英超卫冕冠军曼城。萨拉赫是红军队内的第一杀手，他发挥的好坏将会在一定程度上决定比赛的结果。赛前，《天空体育》的专家亚当贝特对新赛季的萨拉赫进行了分析，他认为萨拉赫改打中锋后使得红军的整体进攻能力更加强大。萨拉赫【01】萨拉赫改打中锋 进球效率不俗上个赛季萨拉赫来到红军，在右边锋的位置，萨拉赫展现了自己强大的进攻能力，他在英超赛场打入32球，成为英超最佳射手，同时各项赛事打入42球。萨拉赫在右边锋位置发挥完美，克洛普没有任何改变萨拉赫位置的理由。但是在新赛季的比赛中，渣叔没有故步自封，反而主动寻求变化，他将萨拉赫更多的放在了中锋位置，虽然这一变阵遭遇了不小的争议，但是从目前的情况看，渣叔的这一做法是合理的。在萨拉赫成为中锋后，上个赛季的中锋菲尔米诺位置后移，这充分发挥了菲尔米诺在前场反抢能力强的特点，他可以在反抢后后迅速的发动反击，萨拉赫可以直接面对门将造杀机。同时夏窗引进的沙里奇也得到了出场的机会，融入了红军的进攻体系，发挥不俗。而萨拉赫在中锋位置也展现了自己的进攻能力，目前在英超联赛打入13个进球，是球队的最佳射手，而在英超射手榜也位居第三位（比奥巴梅扬与凯恩少踢一场）。【02】为队友制造进球机会大增萨拉赫的进攻威胁与上个赛季相比也有了较大的提高。首先，由于成为了一名中锋，因此萨拉赫在对方禁区内的触球次数变得多起来达到169次，在英超位居第一。在对战阿森纳的比赛中，在禁区内左侧的助攻马内就是一个很明显的例子。同时在本赛季英超制造进球机会次数榜上，萨拉赫38次，位居英超第二，制造绝对进球机会12次，也位居第二。而在预期的助攻次数上，萨拉赫为5.59次，在英超位居第一。从本赛季的萨拉赫看，在改打中锋后，他不仅保持了个人的进球能力，同时为队友制造进球机会的数据大增。利物浦击败阿森纳的比赛中，萨拉赫在对方禁区内的触球次数13次，这也是其本赛季在英超赛场在对方禁区内触球次数最多的一场比赛，而这也可以在一定程度上说明萨拉赫在中锋位置的竞技状态越来越好，他已经越来越适应在中锋位置踢球。【03】身体机能逐渐恢复上个赛季的欧冠决赛，萨拉赫被拉莫斯的阴招搞伤了胳膊，而在新赛季开战后，萨拉赫的肩膀的伤势没有完全恢复，而这也影响了他的竞技状态。克洛普曾经这样说道：“萨拉赫很年轻，他可以在比赛中做更多事，不止是他的速度，也不止是射门方面的威胁，还有控制住皮球。在赛季初的时候，他的身体仍有问题。如果你在办公室里工作，你肩膀有伤，那么问题不大，而如果你是一名职业球员，你的肩膀受伤，那么你的状态会受到15%左右的影响。”而目前萨拉赫已经逐渐摆脱了伤病的困扰，我们可以从近段时间萨拉赫交出了一些数据得到证实。在进入到2018年12月份以来，萨拉赫一共有过122次高强度的冲刺，这在红军阵中位居第一，比排名第二的罗伯逊多出14次。而他还跑出了红军阵中最高的34.63公里每小时的时速。（眼镜哥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>西媒：巴尔韦德将在2020年夏天离开 执教巴萨太累人</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 巴萨在西甲和欧冠赛场都高奏凯歌，但是关于巴尔韦德的未来，却一直是未知数，巴萨主帅还没有确定是否续约。《世界体育报》记者桑蒂-诺亚表示，巴尔韦德会在下个赛季结束后离开巴萨，原因是执教巴萨这份工作太累。西媒：巴尔韦德将会离开巴萨巴尔韦德在2017年夏天开始执教巴萨，带队期间，他帮助球队赢得了三个冠军，分别是西甲、国王杯和西班牙超级杯。双方当时签订了一份2+1合同，第三年是续约选项，巴萨高层在巴尔韦德续约上是积极的，但是主帅本人却没有明确表态，他希望走一步看一步，而巴萨高层则不希望冒险，希望尽快明确巴尔韦德未来，一旦他决定离开，巴萨希望尽快的寻找接班人。在零点电台的一个节目里，《世界体育报》记者桑蒂-诺亚谈到了巴尔韦德的未来，他说道，“在巴萨执教超过三年是非常困难的，上一个做到这一点的巴萨主教练是瓜迪奥拉。我认为巴尔韦德会在执教三年后离开巴萨，这份工作太累人。”如果这位记者的判断准确的话，那么巴尔韦德会激活最后一年的合同选项，在巴萨执教三个完整赛季，然后离开诺坎普球场。其实按照《马卡报》的说法，巴萨头号球星梅西渴望巴尔韦德继续执教，在这位主帅的带领下，梅西感觉非常的舒服。近日，巴尔韦德本人也谈到了自己的未来，他表示，“我不知道自己下个赛季会去哪里，在足球的世界里，谁也不知道未来会发生什么，因此，我从来不做长远计划。”（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>到底谁是球王？名宿：梅西接近老马 但与贝利无可比性</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 去年年底，贝利在接受采访时谈到了梅西，他表示梅西只会用左脚踢球，根本无法与自己相提并论，而随后西班牙媒体也开始怒喷贝利，梅西也用一个个进球回击贝利的质疑。而在近日，巴西足球名宿济科再次谈起了梅西与贝利的问题，他表示梅西距离马拉多纳非常接近，但是与全能的贝利相比没有任何可比性。贝利此前在接受采访曾经这样评价梅西：“要怎么比较（自己与梅西）呢？一个是头球能力出众，左脚和右脚都能够射门的球员，而另一个只能够用一条腿射门，只拥有一种技术，而且几乎没有头球能力的球员”。贝利的这一言论也引发了球迷媒体的吐槽与质疑。而在巴西足球名宿济科眼中，梅西也无法与贝利相提并论：“梅西非常接近马拉多纳，但是在我个人看来他无法与贝利进行比较。我认为马拉多纳的历史地位在梅西之前，他比梅西出色，而梅西要接近贝利？我认为这是一个伪命题，这是不可能的。”“贝利拥有一名足球运动员所需要的所有特质，上帝创造了贝利，他给予了贝利一切，他的速度、力量、爆发力、技术、控球、定位球、头球、盘带等都是完美的。贝利身高仅有170公分，但是很少有球员能跳的像他一样高，他的基础条件非常好，所有你能想到一个运动员必需的，贝利都能做到。”“梅西确实几乎拥有了一切，但是没有贝利所拥有的世界杯冠军奖杯，而这意味着很多。马拉多纳与梅西一样为俱乐部付出了很多，但是马拉多纳赢得了世界杯的冠军，同时在大型赛事总是有统治级的表演，那时候阿根廷不是顶级球队，而且也没有那么多在欧洲顶级球队踢球的球员。我不认为梅西做到了与马拉多纳一样的事情，马拉多纳也效力过巴萨，但是他的身边没有皮克、伊涅斯塔、苏亚雷斯、哈维。”（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴萨新年客场首战赢球老大难连续四年未胜 皇马也有相同病症</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 本周末，西甲赛场将有一场焦点战上演，巴萨会在客场面对赫塔菲，虽然宇宙队的实力碾压对手，但是不得不提的是，巴萨有一个新年首战不胜魔咒，因为他们已经连续四年没有在客场迎来新赛季开门红。当然，皇马也患上了同样的病，银河战舰在新年的客场首秀也胜率惨淡。巴萨新年首战战绩不佳一个有趣的现象是，过去的四年，巴萨在新年的首战都是客场作战，而球队一场也没有赢。2018年1月份的首场比赛，巴萨遭遇了塞尔塔，结果两支球队1-1战平。在2017年的1月份，巴萨在客场面对毕尔巴鄂竞技，当时双方在国王杯赛场遭遇，巴萨1-2失利。再往前数在2016年的1月份，巴萨的对手是西班牙人，这场比赛，两队0-0战平。在2015年的1月份，巴萨在客场碰上了皇家社会，巴萨0-1输球。那场比赛，梅西替补，一度传出他和恩里克不合，不过随后巴萨很快步入正轨，最终夺得三冠王伟业。皇马新年客场首战同样有问题自从2000年以来，巴萨在新年首战的战绩也一般，19场比赛，宇宙队拿到了10胜5平4负的战绩，打入了37球，丢掉了18球，只能说是差强人意。对于巴萨来说，周末能否客场取胜赫塔菲打上了问号，一个好消息是，赫塔菲并不擅长在主场的新年首秀，过去7次在主场踢新年首秀，这支球队也仅仅赢下了1场。有趣的一个数据是，皇马在新年首秀的客场比赛里也战绩一般，过去41次新年客场首秀，他们仅仅赢了8场，输了17场，胜率是19%。自从2011年以来，皇马都无法在新年揭幕战的客场赢球，这样的战绩，让人大跌眼镜。本周中，皇马将在西甲客场面对比利亚雷亚尔，银河战舰也面临一场苦战。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>张常宁龚翔宇率江苏找回状态 再战上海力保四强席位</contenttitle>
<content>体坛+通讯员山支报道假期过后，女排联赛将于本周六迎来新年的第一轮比赛。本轮的四场比赛对阵双方分别是天津辽宁、福建北京、广东山东以及上海江苏。天津女排回归主场与辽宁对决，实力依旧占据上风。福建女排实力垫底并且早已无缘八强，北京女排全取三分也几乎板上钉钉。而山东女排与广东女排的比赛结果并不会对目前的四强积分产生影响。因此，上海女排与江苏女排的开年大战成了本轮的焦点战。上海女排在被天津横扫后又迎来了一波连胜。虽然这支队伍现阶段没有一名真正意义上的国手、队伍也经历了一定的人员变动，但她们的整体实力在本赛季依旧比较突出。目前为止，上海女排的几位边攻手状态虽然略有起伏，但杨婕、张轶婵以及小将仲慧三名主攻的进攻都有各自的特点，也能互相弥补。来自美国的额外援接应墨菲也非常善于运用打吊结合，进攻效果比较突出。另外，今年从接应改为副攻的秦思宇的表现非常亮眼，尤其是拦网环节，她更是以总得分44分力压一众国手高居拦网得分榜第二位。因此，秦思宇的存在也必定会给江苏女排的进攻端制造一些麻烦。江苏女排虽然在开局阶段遭遇三连败，但随着比赛的深入，特别是近几轮比赛她们连续主场作战，整支队伍终于找回了自己的节奏。前几轮，她们接连拿下了北京、天津以及山东，一波连胜将自己的积分带回了第四的位置，状态以及斗志都非常高昂。由此可见，素有“小国家队”支撑的江苏女排虽然在本赛季经历了人员大换血，但在张常宁、龚翔宇两大国家队主力的带领下，队伍还是有自己的特点和优势。而这两名队员也在一小段的低迷过后打出了状态，总得分跃居得分榜的五、六两位。而二传方面，刁琳宇和卞雨倩的状态几乎是半斤八两，还需要看各自的临场发挥。自由人位置上，上海女排的王唯漪虽然此前被外界大加赞赏，但本赛季她似乎没有进步反而还略有退步。因此，上海女排在这个位置上也几乎没有什么优势。值得一提的是，八强赛以来上海女排面对实力较弱的广东、福建都比较吃力，状态比较不稳定。而江苏女排最近的斗志以及整支队伍的各个环节都在往好的方向发展。截止上一轮比赛结束，上海女排目前以7胜2负积19分排名所有队伍第二，而江苏女排则以5胜4负积16分排名第四位。因此，本场比赛的结果对于江苏女排来说更为重要。如果能拿下这场比赛，江苏女排在四强的位置中就会更加稳定。如果没能在本场比赛中有积分进账，一旦排名第五的辽宁女排拿下比赛，甚至是将比赛拖入决胜局，都会对江苏女排的晋级之路造成威胁。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>数据帝：大帝追逐队史两大名宿 浓眉空砍成习惯</contenttitle>
<content>北京时间1月3日，NBA常规赛继续进行，今天一共有9场比赛，其中，76人击败太阳，恩比德拿到42分18个篮板，生涯40+15场次在队史仅逊两人；鹈鹕不敌篮网，浓眉哥空砍30+20，以下是今日数据汇总——恩比德40+15次数队史仅逊两人76人132-127击败太阳，恩比德拿到42分18个篮板，这是大帝生涯第4次拿到至少40分15个篮板，在队史40+15榜单上，恩比德仅仅逊于张伯伦（30次）和巴克利（8次）。同时，这也是恩比德本赛季第10次拿到至少30分15个篮板，上一位能够在单季至少拿到10次30+10的76人球员是1989-90赛季的巴克利（11次）。恩比德成近18年首人恩比德在半场拿到30分14个篮板，上一位在半场拿到至少30分10个篮板的球员是安托万-贾米森，他在2000年12月4日对阵超音速的比赛里打出了这一数据。浓眉哥空砍30+20鹈鹕121-126不敌篮网，安东尼-戴维斯拿到34分26个篮板，这是他职业生涯第5次拿到至少30分20个篮板，自从浓眉哥2012年进入联盟以来，在最近六年里，他的30+20次数在联盟中仅逊于考辛斯（10次）。在NBA历史上，拿到30+20次数最多的是张伯伦，大帅生涯一共413次打出这一数据，排名第二的鲍勃-佩蒂特93次拿到30+20。在本赛季，当浓眉哥拿到30+20时，球队两战皆败，在12月22日，鹈鹕不敌湖人，安东尼-戴维斯当场拿到30分20个篮板。韦少取生涯第115次三双雷霆107-100击败湖人，韦斯布鲁克拿到14分16个篮板10次助攻，这是他本赛季第11次拿到三双，也是生涯第115次获得三双，在NBA历史上，韦斯布鲁克的三双数位列第三，排在奥斯卡-罗伯特森（181次）和“魔术师”约翰逊（138次）之后。这也是韦少生涯第25次在拿到三双的同时抢下至少15个篮板，在NBA历史后卫当中，除了韦少外，基德和法特-利夫各打出7次这样的数据，哈登5次做到这点。独行侠单节飙10记三分创队史纪录独行侠122-84大胜黄蜂，他们全场三分球45投18中，在首节比赛里，独行侠便轰下42分，其中三分球17投10中，10记三分也创造了独行侠队史单节三分命中纪录。NBA单节三分命中纪录是11个，一共有四支球队曾在单节命中过11记三分。维金斯成历史第七年轻7000分先生森林狼102-115不敌凯尔特人，维金斯此役拿到31分，他的职业生涯总得分达到了7026个，维金斯以23岁314天的年龄成为了NBA历史上第七年轻突破7000分的球员，位列他之前的依次是詹姆斯、杜兰特、安东尼、霍华德、科比以及麦蒂。其中勒布朗在21岁358天的年龄就突破了7000分里程碑。篮网主场轰73分，2002年后首次篮网126-121击败鹈鹕，他们在半场便以73-58领先对手，上一次，篮网坐镇主场时在上半场拿到至少73分还要追溯到2002年，当时，他们在主场对阵勇士的比赛里上半场拿到了75分。黄蜂主场遭第二大惨败黄蜂主场84-122不敌独行侠，在家门口输掉38分也创造了黄蜂队史主场第二大惨败，在1988年，他们曾经在主场40分惨败骑士。史蒂文斯执教胜场数升至队史第5凯尔特人115-102击败森林狼，这是史蒂文斯执教绿衫军拿到的第243场胜利，他也就此超越了比尔-菲奇（242场胜利），升至队史第5位，排名前4的依次是奥尔巴赫（执教获得795场胜利）、汤姆-海因索恩（427场）、道格-里弗斯（416场）以及KC-琼斯（308场）。绿军主场面对森林狼取12连胜当主场面对森林狼时，凯尔特人拿到了12连胜，这也是NBA目前仍在延续的（一支球队主场面对另外一支球队连胜场次）最长纪录。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>瑞德透露高尔夫美国大师赛晚宴餐单 我要喂肥所有人</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 距离美国大师赛的开赛时间已经不足100天了。按照传统，卫冕冠军将在那一周主办晚宴，准备餐单并宴请到场的前冠军吃饭。作为最新的绿夹克获得者，“小胖”帕德里克-瑞德已经透露了部分的餐单。瑞德准备的主菜是肋眼牛排，配上芝士通心粉、奶油菠菜、奶油玉米、凯撒沙拉等。在去年的莱德杯风波中，他曾大放厥词，认为自己无法使得所有人都高兴。但对于这次晚宴，他表示：“希望到时我可以成功取悦晚宴上的那三十几人。把一大块肉放在面前，谁都会高兴的，对吧？”当然，对于不喜欢牛排的人，瑞德也准备了更加“健康”的菜单，包括了烤鸡与海鲜。同时，他还表示原来的菜单上用的主菜是战斧式牛排，但因为桌子不够大而不得不放弃。关于选择这样的菜单的原因，瑞德也没有掩饰：“我就是要喂肥所有人。”（球球是道）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>渣叔持三叉戟挑战？瓜仙接招了！派中场不动金刚死磕天王山战</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 本周四，曼城将在伊蒂哈德迎战领头羊利物浦队。费尔南迪尼奥在瓜迪奥拉的战术体系下，费尔南迪尼奥是一个关键角色。费尔南迪尼奥在去年12月中旬拉伤了大腿肌肉，而在他缺阵的几场比赛里，曼城陷入明显的颓势，连续被水晶宫和莱斯特城击败。他的回归，将影响到曼城对阵利物浦这场比赛的走势。虽然曼城在上一轮战胜了南安普顿，暂时结束了连败的颓势，但是曼城在比赛中的失球，意味着球队目前的防守状态依然问题严重。要知道，瓜迪奥拉的球队现在已经连续七场英超比赛保持一球未失。这是瓜迪奥拉执教生涯中第一次经历这样的时刻。对于一个如此重视控制的教练来说，这将是一个不容忽视问题。如何解决曼城近来防守不稳的情况，希望来自于中场费尔南迪尼奥的回归。如果曼城希望在周四的比赛中战胜利物浦，那费尔南迪尼奥无疑是必不可少的。曼城此前在官网上称赞费尔南迪尼奥是“将曼城的许多方面联系在一起的无形粘合剂”。事实证明，这是有前瞻性的评论。当他不在场上的时候，他的重要性才如此凸显，因为曼城的整体性都因他缺阵而受到了影响。他在场上，能够确保中场防守的硬度，只有防守稳固了，才能为前场的进攻天才们提供更多的自由度。在去年10月对阵伯恩利的比赛中，弗南迪尼奥攻入一球，又助攻一球，瓜迪奥拉对此大加赞扬，“他对我们很重要，那是毫无疑问的。他很聪明，很善于利用自己的身体，每次在接球前，他就做好了下一个动作的准备，他在中场的表现是非凡的。”没有人换没人怀疑费尔南迪尼奥的重要性，当他缺阵的时候，曼城低迷状态的原因都体现在数据上，中场区域巨大的空间成为对手驰骋的跑马场。当负责清野的战将不在场上，后防线将面临更多来自对手的直接冲击。在本赛季的前七场比赛中，费尔南迪尼奥甚至有四场没有铲球。但从那以后的11场比赛中，他在防守中的作用日渐突出，场均抢断次数比上赛季明显增多。并且，他的犯规次数也在增多，对于这样的数据，费尔南迪尼奥自己也很清楚，他说，“在我看来，最重要的是要明白，如果对手突破我们的防线，或者他们正在攻击我们的禁区，那显然是防守出了问题，而我要做的，就是修补防守的漏洞。”而在费尔南迪尼奥确诊后，曼城的后卫们显得要忙碌许多，这些忙碌表象下的防守预警，其实瓜迪奥拉极可能是第一个有机会察觉到这种危机的人。何况，除了防守出了问题，曼城的进攻效率也下降许多。他们正在浪费更多的机会，而且更可怕的是，他们创造机会的效率也在下降。对阵莱斯特城一役，是曼城本赛季第一次在创造机会次数方面不如对手。那么，曼城的对手们似乎已经找到了击败曼城的方法呢？答案也许不一样，但利物浦看起来明显比英超其他球队更有能力击败曼城。正如瓜迪奥拉自己所说，利物浦现在是欧洲最好的球队，所以曼城必须在伊蒂哈德球场设定一个合适的战术来掩盖目前球队攻防两端的不足。在击败南安普顿的比赛后，瓜迪奥拉展望对阵利物浦的比赛时说，“我必须反思和思考球队需要什么，以及如何帮助他们，我们要做的是努力改变球队状态下滑的局面。” 而如今，费尔南迪尼奥的回归将有益于曼城阵容的粘合。对于自己在球队的作用，费尔南迪尼奥也有自己的看法，在去年11月的时候，他曾在接受采访时说，“每个人都知道他们的角色和他们在球场上应该做什么，所以，举例来说，如果我们面对的是一支边锋速度很快的球队，而边后卫也需要加入进攻行列，那么我就必须负责掩护边后卫继续突进。”如今，利物浦有这样的速度，他们利用速度击败曼城的能力，即便是曼城有足够的信心迎战，但仍然需要务必小心。那么，这次费尔南迪尼奥能够帮助曼城阻挡利物浦三叉戟的进攻吗？要知道，这可能是决定本赛季英超冠军归属的关键之战。撰文/昶哥</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>帕奎奥呛梅威瑟只会打“小家伙” 两周后要KO梅威瑟小弟</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 近日，五个级别金腰带拳王弗洛伊德-梅威瑟在日本东京两分钟TKO日本踢拳神童那须川-天心的消息刷爆了拳迷们的社交圈。虽然梅威瑟以绝对实力取胜，但这场比赛以拳击规则开展，且两人体重级别相差太大，吐槽梅威瑟胜之不武的声音也是不绝于耳。梅威瑟的老对手帕奎奥也对外发声，讽刺梅威瑟只会欺负“小家伙”，宣称自己将在1月19日的WBA次中量级拳王争霸赛中KO 绰号“梅威瑟二世”的阿德里安—布罗纳。帕奎奥暗讽梅威瑟“欺凌弱小”据外媒消息，帕奎奥在一次晨训后调侃梅威瑟和那须川的对决。他表示虽然梅威瑟坚称这场表演赛是为了给大家带来乐趣，但他在观看了全程后却没有一点享受的感觉。他用“小家伙”来称呼那须川。虽然帕奎奥的口气颇为戏谑，但这种表述却很合理。梅威瑟身高1米73，臂展1米83，体重147磅，而那须川身高1米65，体重也就130磅左右。梅威瑟已经年过40，是五个级别金腰带得主，职业生涯50战全胜，经验丰富，是拳击史上名副其实的超级巨星。20岁的那须川绰号“日本神童”，踢拳战绩27战全胜，21场比赛KO对手获胜。综合格斗战绩4战全胜，业余拳击比赛战绩99胜5负。虽然那须川的战绩很值得一观，但在梅威瑟面前，无论是经验、拳技、体重还是年龄，都相距甚远，“小家伙”这个描述不为过。似乎从来能与梅威瑟抗衡的只有号称“亚洲驱逐舰”的曼尼-帕奎奥。继2015年世纪大战帕奎奥落败后，两人在台上台下一直在明争暗斗。梅威瑟获胜后，帕奎奥在社交媒体上发文称自己的新年计划是继续战斗，但只挑选体格与自己相当的，或者更壮的经验丰富的拳击选手。话语中夹枪带棒，暗讽老对手梅威瑟只会“欺凌弱小”。帕奎奥誓要KO布罗纳 梅威瑟开启挥霍模式梅威瑟和帕奎奥两位虽然是当下拳坛的“双子星”，但画风却千差外别。帕奎奥如今已经进入了全力备战状态。从早到晚，帕奎奥的集训安排得满满当当。他的社交主页上都是备战训练的图片，发文也充满正能量，很是激励人。帕奎奥表示自己现在的状态非常好，年满40的他笑称自己拥有老将的经验，新人的体力，随时准备“开疆拓土”，大干一场。1月19日，帕奎奥将与布罗纳在拉斯维加斯拉开战斗。布罗纳号称“小梅威瑟”，打法上刻意模仿梅威瑟，出拳凶狠，技术全面。帕奎奥曾公开表示选择与布罗纳是为了给二战梅威瑟预热。看着梅威瑟在东京TKO那须川出尽风头，帕奎奥也坐不住了。他表示自己要KO布罗纳，给自己和拳迷送上一场畅快淋漓的大战。帕奎奥说：“我不会给比赛做任何预测，但我的目标是KO布罗纳，我一直期待能把他KO掉。我必须最大限度地利用这个机会。我已经快忘了KO人的快感直到去年夏天击败卢卡斯-马蒂斯。以这种方式赢得比赛非常爽，粉丝也很喜欢，为什么不再试一试呢？我对阿德里安-布罗纳没什么私人不满，这场战斗完全是为了生意。他很有趣，总令我发笑。他知道如何营销自己和营销一场战斗。”相比帕奎奥的全力备战，梅威瑟则坐在豪车里，一边数钱，一边等着看老对手和小弟两人即将上演的好戏。梅威瑟本次表演赛的奖金高达10亿日元（900万美元），平均每秒进账6万8千美元。看完梅威瑟比赛，接下来就该看他炫富了。果然炫富能手梅威瑟没有让广大拳迷失望，很快公布了一条视频，在自己的劳斯莱斯豪车内洒满日钞，足有1万张之多。驾驶座和中控台上至少有14叠钞票。梅威瑟玩世不恭地说：“你们说说看，我今天应该把哪辆车开出去？在线等…”梅威瑟还在INS上发文评价了自己的比赛。他说：“如果我告诉你，我去东京转了一圈，花了9分钟赚了900万，你会不会跟我做出一样的选择。”梅威瑟笑称这场比赛就像散步一样轻松。那须川被打哭 或成市场的牺牲品？相较梅威瑟春风得意，日本拳坛这边却是“凄凄惨惨戚戚”。开局二分钟内，那须川三次被梅威瑟击倒，毫无招架之力。相比开赛前叫嚣要破梅威瑟不败战绩，一败涂地的那须川被实力打脸，面色难看，当场落泪。赛后，很多评论员开始反思这场比赛的合理性。本次表演赛由日本赛事组织方“雷神（RIZIN）”赞助。筹办之初，RIZIN的低姿态就被日本拳坛诟病。此次比赛的规则完全偏向梅威瑟一方。比赛只打3回合，每回合3分钟，只遵循拳击规则，不允许抱摔、肘击和腿法。一旦那须川天心违规，将支付500万美元（大约3400万人民币）的巨额处罚给梅威瑟。开场前，梅威瑟还玩了一把“失踪”，两个半小时后才再次现身，让RIZIN和那须川好等。比赛全程，梅威瑟露出诡异微笑，获胜后还扭腰庆祝，完全不顾那须川的尊严和全场黑脸的日本观众。为什么RIZIN要花钱“伺候”梅威瑟，制造这么一场不平等的比赛，本质上是为了推广自己的品牌，创造更大的商业利益。这样一想，未免让人有些心疼那须川。RIZIN选择他也许并非看重他的才能，而是把他作为一颗棋子，利用其在日本的名气和本土身份制造话题，打响品牌。不过也有人表示RIZIN可能玩砸了，那须川惨败，对于一向看重脸面的日本踢拳界，是个很难过去的坎。双方就此结下梁子也未可知。但台面上，梅威瑟还是收获了金钱、鲜花和掌声。那须川赛后接受媒体采访时表示自己输得心服口服。他说：“我对自己很失望，因为我本可以发挥得更好，但我会面对事实，并将继续接受任何挑战…经过这场战斗，我才意识到梅威瑟是多么伟大。我低估了他的实力，但我保证会达到他的水平…非常感谢每一个促成这场比赛的人，非常感谢您，梅威瑟先生。”（文/二京）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>红黑榜：绿军好想82场都打森林狼 狼队听闻立即投降</contenttitle>
<content>今天的比赛成为两位年轻全明星争夺空砍群群主的战斗。那边刚创下职业生涯篮板新高，这边就单节拿到20+5+5。可惜眼看着对手拿到30+25的恐怖表现，其中一人只能提早放弃。究竟是谁在进行空砍群群主的争夺战，球星们在今天的九场NBA常规赛中又有怎样的表现？一起来看NBA红黑榜。【特别红榜：为什么绿军一赛季才打两次森林狼？】海沃德（波士顿凯尔特人）：35分1篮板5助攻，2次失误，18中14，三分7中4，罚球3中3。海沃德本赛季个人单场得分新高。应了外界对凯尔特人的期许：只要海沃德状态好，凯尔特人就能打出巅峰水准。不过海沃德本赛季两场最好的表现都是面对森林狼的时候打出的，上一次面对森林狼拿到30分，这次拿到35分，场均32.5分。甚至你可能不知道，海沃德的生涯最高分——39分，也是面对森林狼拿到的。可惜两队缘尽于此，本赛季也就这两次交手了，不知道海沃德是否还能继续刷新本赛季得分纪录。身为绿凯和森林狼双料球迷的小编，深知主队之所以重金签海沃德是为了用来总决赛力扛我狼的，哎，如果两队都进入……总决赛，算了，没有可能的事儿。木木木狼：你不打我会死，是吧？海沃德：不不不，但肯定会疯，如果场场打你，我现在早是几连MVP了；木木木狼：打住吧，这赛季你已经没有机会啦，啦啦啦~木木木狼：我其实想说的是，既然没有下个回合，我就在这个回合投降的意思，嗯。其实，小编刚问同事“方的馒头”，海沃德要起个外号，该叫什么？一时两人陷入沉思。想起海沃德也是电竞圈的高玩，要放在王者荣耀里，他肯定负责打野，外号“狼灭”。【特别红榜：大帝让状元体验NBA的残酷】恩比德（费城76人）：42分18篮板2助攻3抢断2盖帽，4次失误，23中12，三分1中1，罚球19中17。面对年轻中锋的时候，恩比德总会现身说法的告诉他们这个联盟的残酷。今天太阳的状元秀艾顿成为了被教育的孩子。恩比德在内线几乎予取予求，完全打爆了艾顿。42分追平本赛季个人单场得分纪录，本赛季两次面对太阳，恩比德一共拿到75分35个篮板，展现了惊人的统治力。【特别红榜：一节三次犯规？那都不是事儿】保罗-乔治（俄克拉荷马雷霆）：37分4篮板2助攻4抢断，1次失误，29中15，三分11中2，罚球7中5。保罗-乔治第一节比赛还没结束就领到个人本场比赛第三次犯规，当时不少人都认为泡椒本场比赛要凉凉了。凉倒是没有，手感反而热了起来。在韦斯特布鲁克全场20投仅3中的情况下，保罗-乔治扛起了雷霆。湖人球迷今天对泡椒并不友好，每次泡椒一拿球，湖人球迷的嘘声四起。但是这并没有影响保罗-乔治的手感，用亚当斯的话来说：“那些都是bull shit。”但是还是没满足球迷的新年愿望：什么时候泡椒和韦少能同时发挥一场？【红榜：来啊？互相伤害 一起争空砍群群主】鹈鹕 121-126 篮网安东尼-戴维斯（新奥尔良鹈鹕）：34分26篮板4助攻1抢断3盖帽，1次失误，25中12，三分6中2，罚球10中8。这是浓眉哥职业生涯第一次打出至少30分和25个篮板的数据。现役球员中，只有霍华德，阿尔德里奇，乐福和兰多夫四个人拿到过这样的数据。26个篮板创下浓眉哥职业生涯篮板新高。但是说这些都没用，这个数据最大的作用还是确保了浓眉哥空砍群群主的地位。拉塞尔（布鲁克林篮网）：22分5篮板13助攻2抢断1盖帽，1次失误，21中9，三分8中2，罚球2中2。13次助攻追平个人职业生涯单场助攻纪录。虽然命中率略有些不足，但是凭借着对鹈鹕的胜利，上红榜绰绰有余。乔-哈里斯（布鲁克林篮网）：21分2篮板1助攻1抢断，2次失误，16中9，三分4中3。乔-哈里斯本赛季成为篮网最稳定的外线得分点，虽然拉塞尔和丁威迪经常霸占着得分第一的宝座，但是哈里斯总是能够拿到自己应得的数据。森林狼 102-115 凯尔特人唐斯（明尼苏达森林狼）：28分12篮板7助攻1盖帽，4次失误，21中12，三分2中1，罚球3中3。眼看着浓眉哥在比赛中大发神威，中场休息时的唐斯得知此消息，摩拳擦掌想要和浓眉哥争锋。唐斯第三节拿到20分5篮板5助攻，但是森林狼却距离胜利越来越远。本来是竞争本日最佳表现的，结果却成为了空砍群群主的争夺战。维金斯（明尼苏达森林狼）：31分2篮板3助攻，1次失误，18中10，三分5中2，罚球12中9。维金斯创下个人本赛季单场得分新高，也是他本赛季第二次单场得分达到30分。可惜面对凯尔特人，就算维金斯扔掉枸杞保温杯，也无力回天。罗齐尔（波士顿凯尔特人）：16分3篮板5助攻5抢断1盖帽，2次失误，10中6，三分5中2，罚球2中2。5抢断1盖帽值得嘉许，欧文缺阵，罗齐尔又回到了去年季后赛的状态。独行侠 122-84 黄蜂东契奇（达拉斯独行侠）：18分10篮板4助攻，2次失误，16中7，三分7中3，罚球2中1。知道为什么东契奇如此招人稀罕么？当他发现自己的镜头出现在大屏幕的时候，还会一脸微笑的鼓掌示意。而其他的独行侠球员呢？一脸茫然。希望东契奇能够一直保持着这份属于篮球的快乐。热火 117-92 骑士约什-理查德森（迈阿密热火）：24分2篮板5助攻，2次失误，16中9，三分7中4，罚球2中2。面对骑士，热火根本不用大动干戈，理查德森常规操作，轻松获胜。老鹰 98-114 奇才莱恩（亚特兰大老鹰）：24分11篮板3盖帽，1次失误，19中11，三分3中1，罚球2中1。没想到莱恩成为今天老鹰表现最好的球员，20+10的两双，1次失误，不错的效率。可惜刷数据容易，帮老鹰得分难。杰夫-格林（华盛顿奇才）：22分6篮板6助攻，1次失误，13中7，三分8中4，罚球4中4。杰夫-格林最近延续了不俗的表现，今天20+6+6，可以说是超出人们的期待。托马斯-布莱恩特（华盛顿奇才）：16分15篮板1助攻2抢断2盖帽，1次失误，7中5，三分1中0，罚球6中6。在沃尔最近缺阵的三场比赛中，奇才2胜1负，谁才是拖累球队的真凶，一目了然。看来沃尔自己也明白这点，所以宁可赛季报销也要进行手术，不让自己的伤病拖后腿。魔术 112-84 公牛武切维奇（奥兰多魔术）：22分12篮板3助攻2抢断3盖帽，2次失误，15中10，三分1中1，罚球3中1。这样的数据出现在武切维奇身上，想必大家都已经习惯了。活塞 101-94 灰熊格里芬（底特律活塞）：26分8篮板7助攻2抢断，0次失误，23中11，三分8中2，罚球5中2。今天庄神状态不佳，活塞能够击败灰熊，一方面是康利发挥失常，另外一个重要原因就是格里芬的出色发挥。小杰克逊（孟菲斯灰熊）：26分10篮板2助攻，2次失误，11中8，三分2中2，罚球8中8。虽然输球，但是作为新秀面对双塔拿到20+10难能可贵。76人 132-127 太阳雷迪克（费城76人）：27分4篮板4助攻2抢断，2次失误，12中7，三分8中5，罚球10中8。西蒙斯的得分也达到20分，可是他篮板和助攻数据一般般，还是雷迪克稳定发挥更加直接赞扬。德文-布克（菲尼克斯太阳）：37分2篮板8助攻，3次失误，22中10，三分7中2，罚球17中15。最后时刻率领着太阳险些翻盘，布克虽败犹荣。雷霆 107-100 湖人亚当斯（俄克拉荷马雷霆）：14分15篮板8前场篮板3助攻2盖帽，2次失误，10中5，罚球6中4。今天没有将篮板让给韦少，不过韦少靠自己也抢到16个篮板。“海王”在“湖人”面前，自然是会占据优势。波普（洛杉矶湖人）：25分3篮板2助攻2抢断，1次失误，14中6，三分11中5，罚球10中8。最近连续出色的发挥，是为了成为一个好筹码么？【黑榜：他怒砍三双却上了黑榜】施罗德/韦少（俄克拉荷马雷霆）：其实俩人基础数据都不错。施罗德10分7篮板6助攻，3次失误；韦少14分16篮板10助攻2抢断2盖帽，4次失误。但是施罗德13中4，韦少20中3，生生砸歪了斯台普斯中心的篮筐。尤其是韦少，不少韦少的粉丝看完这场比赛都在感叹：这命中率，真的不想说啥了。肯巴-沃克（夏洛特黄蜂）：11分3篮板5助攻，0次失误，14中4，三分5中0，罚球4中3。黄蜂今天遭遇一场惨痛失利，没有了自己的后场搭档兰姆，沃克似乎不会打球了。特雷-杨（亚特兰大老鹰）：5分3篮板9助攻1盖帽，4次失误，8中2，三分2中1。好好做自己吧，估计这辈子是赶不上库里了。贾斯汀-霍乐迪（芝加哥公牛）：3分4篮板1助攻，0次失误，7中1，三分5中1。公牛双铁之一，最近一直就没有状态。温德尔-卡特（芝加哥公牛）：0分1篮板，1次失误，5中0。公牛双铁之二，年轻人表现反复倒是可以原谅。康利（孟菲斯灰熊）：0分3篮板1助攻，3次失误，8中0，三分1中0。我一看这数据第一反应是：康利受伤了么？结果这是康利在28分钟里打出的数据，实在让人无话可说。坦普尔/卡斯比（孟菲斯灰熊）：坦普尔8中2,7分3助攻；卡斯比2中0,0分1篮板。上黑榜的原因不是他们的表现，而是在球员会议中争吵甚至打架，灰熊最近战绩下滑，人心浮躁可以理解。但都是队友，动手必须上黑榜。布里奇斯（菲尼克斯太阳）：2分6篮板1助攻，1次失误，8中1，三分6中0。本来是作为太阳的3D球员的，结果今天没有3，也没有D。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>ESPN专家预测英超榜首战：曼城伤病太严重 红军或2-1小胜</contenttitle>
<content>2018-19赛季英超第21轮将会迎来本赛季最关键的一场较量，曼城将会在当地时间周四（北京时间周五凌晨），坐镇自己的主场对战利物浦。本场比赛的结果，将极有可能决定本赛季的英超冠军归属。克洛普与瓜迪奥拉期待着在本场比赛中，证明谁才是英超最好的教练腾讯体育为此请来了ESPN的足球评论专家马克-奥登，来展望一下本场焦点战的看点和预测。在这名资深的足球评论专家看来，利物浦期待英超冠军太久了，他们因此将会具有更大的动力来赢得比赛。遭遇伤病困扰的曼城，本赛季的卫冕之路难有平坦。他甚至给出大胆预测：利物浦将会在曼城的主场2-1获胜。英超10年难有球队卫冕 18年无联赛冠军让红军更有动力与渴望在比赛之前，我们或许应该先来看一下，两队在积分榜上的现状：20轮英超联赛战罢，利物浦17胜3平，拿到54分的不败战绩领跑积分榜。克洛普的球队前20场比赛中，失球仅仅只有8个，场均失球0.4。如果红军继续眼下的防守效率，他们甚至有望打破当年AC米兰创造的，单赛季15个失球的历史里程碑。英超即时积分榜：利物浦领先曼城多达7分从积分榜上可以看到，眼下利物浦拥有着7分的领先优势。因此球队可以带着极为良好的心态，来面对联赛冠军的最大竞争对手曼城。值得注意的是，红军自1990年以来，再也没有赢下过英格兰顶级联赛冠军。如此长时间地远离冠军，让全队上下有着很大的动力去争取胜利。在来到2019年的时候，利物浦将会期待着，在18座顶级联赛的冠军奖杯的基础上，增添浓墨重彩的一笔。克洛普能够赢下本赛季的英超冠军，就此登上利物浦“五贤旗”吗？让我们将目光放到曼城这一边，在过去10年里，曼苏尔入主之后的蓝月军团，赢下了3座的英超联赛冠军。尤其是在名帅瓜迪奥拉到来之后，曼城变得更加强势。他们在上个赛季以100分的成绩，赢下联赛冠军奖杯，创造了一个新的蓝月传奇。作为卫冕冠军，雄心勃勃的曼城，自然将会在自己的主场不顾一切地想要赢得胜利。不过需要注意的是，自从2009年至今，10年来，没有任何一支球队能够在英超完成卫冕。上一次完成这一壮举的，还是弗格森执教的曼联。瓜迪奥拉能够完成比肩老爵爷的成就吗？这真的是一个高难度的操作。队史5次夺冠的曼城和队史18次夺冠的利物浦：谁将成为2019年的赢家？本场比赛也可以被视为是英伦老牌豪门的复兴，与21世纪金元资本打造的新兴帝国之间的较量。是曼城延续21世纪的天蓝强势？还是利物浦回归英伦的红色传统？或许本场比赛的结果，会给予我们一个最好的答案。伤病让曼城“瘸腿” PK 兵强马壮的利物浦对于瓜迪奥拉来说，本赛季的卫冕之路的确是走得磕磕绊绊。这一点，其实就要从伤病带来的影响，让曼城从赛季一开始就“瘸腿”说起。英超第一轮后，德布劳内训练中受伤：瓜迪奥拉心痛不已上赛季曼城百分夺冠的路上，德布劳内英超出场37次，打进8球并送出16次助攻，是曼城队内的最佳球员。不过他在本赛季英超刚刚开打了1轮，就因为训练中膝盖严重受伤，告别了赛场数月之久。直到2018年12月26日，德布劳内方才第一次先发踢完了对战莱斯特城的英超联赛。曼城战术板：双席尔瓦前插禁区成为瓜迪奥拉新的杀手锏由于德布劳内的受伤，瓜迪奥拉使用贝尔纳多-席尔瓦出任中前卫。他跟大卫-席尔瓦同时前插禁区攻击的方式，打出了极好的效果。新赛季至今，贝尔纳多-席尔瓦收获7球5助攻数据的同时，大卫-席尔瓦则是斩获9球3助攻（包括英超和欧冠）。这样的数据对于中前卫来说，是不可思议的成就。不过需要注意的是，相比于德布劳内和大卫-席尔瓦组成的双核中前卫，贝尔纳多-席尔瓦在退防的时候，起不到德布劳内临时后腰的作用，也无法在进攻端拉边之后，让右后卫沃克及时落防。这样一来，尽管在对战弱队的时候，曼城依旧进攻锋利，但是在面对反击犀利的对手时，多少有些力不从心。利物浦后防两座大山：拒绝对手进攻伤害对于利物浦来说，球队在2018年的最大收获，就是在后防线上引进了2名支柱球员：范迪克和阿利森。因为他俩的到来，眼下的利物浦后防线，有了脱胎换骨的变化。克洛普的防守教科书基础，其实就是这两座大山。萨拉赫不会允许自己昙花一现：红军第二季还要更多进球对于曼城来说，为了保留住英超夺冠的希望，他们自然渴望在自己的主场赢下利物浦。不过如果曼城着急进攻的话，他们一定会遇到大麻烦。要知道以萨拉赫的反击能力，绝对不是拉波尔特一个人可以承受的。“前有法老王拓土开疆，后有两座山心中不慌”，这就是利物浦面对曼城时，最大的依仗。结果预测：曼城1-2利物浦关于比赛结果的预测，马克-奥登给出了他心中的答案：利物浦将会在曼城的主场，拿到他们想要的胜利，这将会是一场2-1的小胜。如果全身而退：利物浦下一步要挑战的就是阿森纳的不败夺冠ESPN专家马克-奥登特别提到了一点，如果利物浦没有在本场比赛中被曼城击败的话，那么红军真的可以有机会去挑战一下阿森纳在2003-04赛季不败夺冠的壮举。克洛普本赛季最大的2个目标：夺冠&不败夺冠！一旦跨过了曼城这道坎，对于利物浦来说，后续的比赛将会变得容易许多。一鼓作气的克氏红军能够完成这2个伟大目标吗？在经历了激情燃烧的2018年之后，红军正在期待着2019年的开花结果。（米奇看球）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>退伍老兵和一群中国通 这支出局的韩国战队还有这些事你不知道</contenttitle>
<content>撰文：徐思佳 编辑：罗泽斌在以1-4不敌中国澳门战队EMC之后，首届KPL韩国职业联赛（简称：KrKPL）第三名MVP战队遗憾地在2018年王者荣耀冬季冠军杯预选赛中止步。队中的中单Noth（中文名：卢允浩），边路Popo（中文名：郭俊祐）已经是第二次来到中国比赛。身上的队服从黑色的GO变成了蓝白相间MVP，却仍然没有改变他们提前出局的命运。MVP队员中的五名选手，接触王者荣耀这款游戏最久的也不过一年，最短的选手才刚刚半年。想到Noth在今年夏天的冠军杯上止步八强时所说的：“我们的经验还不是很多，再给我一年的时间，明年再次回到这里时，我想我们一定会给中国的战队制造更多麻烦！”八年退伍老兵统阵 军队式管理下突飞猛进的MVPKrKPL的赛制和冬冠杯上的“全局BP"规则并不相同，这个改变对于并没有职业电竞选手经验的MVP教练Birdstrike（中文名：梁秀宪）来说，无疑是一个不小的麻烦。小的时候，梁秀宪就十分喜欢电竞但却一直没有机会，只好放弃了这个梦想。高中毕业之后，他直接入伍服役当兵，一当就是8年，并且已经在军队中做到了干部级别。“退伍之后，想要辞职的时候，认识了战队的经理人和代表，向推荐了教练这个职位，我感到这是我重启电竞梦想的最后机会了。”梁秀宪说。据MVP的战队经理林贤硕（音译）介绍，由于王者荣耀在韩国刚刚起步，各个战队想要找到有职业电竞经验的教练并不容易，“现阶段，找有经验的资深教练会比较难， 所以我们更重视战队的管理和团队意识。有军队经验的教练会对管理比较在行，在电竞方面，其他分部的管理也会帮忙。”教练梁秀宪也把军队的严格管理方式带到了刚刚组队的MVP中，“每天会练习10个小时，还会用布置作业的方式帮助队员们提高个别英雄的熟练度。最重要的是，这是个团队游戏，刚刚组队到一起的队员们要相互沟通，增强团队意识。”就如队名MVP一样，虽然他们是KrKPL的战队中最晚成军的队伍，但是在比赛中却越挫越勇，成为了一支不容忽视的“MVP",“我们的队员选拔从今年9月才开始准备，到了10月才开始训练。虽然我们组队时间最晚，但是却取得了第三名的成绩，对这样的进步我们已经很满足了。”林贤硕说。让三追四！逆天改命的季军 完美翻转才用2个月“一鼓作气，再而衰，三而竭”，在季后赛BO7的漫长比赛里，想要完成让三追四是对心理和技术的双重考验。2018年6月7日，在KPL春季赛季后赛上。GK让三追四，4-3战胜了JC，创造了KPL成立两年来首次落后3局反败为胜的历史纪录。而在KrKPL的赛场，第一个赛季，开赛不到2个月，MVP就完成了让三追四的绝地反击。回想起那场比赛，教练梁秀宪说：“那是我们一个赛季印象最深刻也是最艰难的比赛，一开始我们小看的对方，结果疏忽了，导致0-3落后。在战队快要放弃的时候，我们的经理、教练和队员聚在一起加油鼓劲，提醒大家要前面三局都忘掉，最后我们战胜了自己，挺了过来！”队中的打野Chicken（中文名：南治圭）平时一直都很关注KPL的比赛，他说自己最欣赏敢打敢拼的EDG.M和YTG，“我们的队伍风格和他们有点像，强项是团战，喜欢带攻击性的打架，也许有的时候，打架往往能创造出奇迹！”精通中文的留学生 王者荣耀是他们了解中国文化的窗口队长Noth是队中接触王者荣耀最早的人。他小学的时候曾经在大连留学，中学的时候才回到了韩国，在中国生活了数年的他对中国的很多方面都十分了解。一年前，Noth通过中国留学时结识的朋友接触到了王者荣耀这款游戏。即使在回韩国之后，Noth也经常和中国的朋友们一起在游戏里再续情谊。“毕业之后，我也做过公司的职员，薪水甚至比做电竞选手还多，但是我知道王者荣耀在中国很火，也觉得会有很好的前景，于是我还是辞职做我喜欢的事情了。起初，我以为我的家人不会支持我，没想到他们也很理解，还会去现场看我的比赛！”Noth说道。去年夏天，Noth和他所在的GO战队来到中国参加冠军杯的比赛，Noth也期间承担了导游的工作。他说：“来这里之前我的队友们一直在问我中国有什么美食，我就会给他们讲我在大连留学时候的故事。”第一次来到北京和国际战队比拼的经历也让Noth获益匪浅，“ 第一次在这么华丽的舞台所以很开心。当然，也看到了我们很多的不足。”除了Noth，辅助Shun（中文名：权钟）也是个“中国通”，他在韩国大学时主修的就是中文专业，他在和国内选手沟通时几乎没有语言障碍，甚至还会在采访过程中客串过翻译。司职下路的天才高中生Ming（中文名：郑闽奇）同样也很喜欢中国文化，闲余时间还经常向Shun学习中文。王者荣耀里有很多中国文化背景的英雄、皮肤，这些都成了他们了解中国文化的窗口和媒介。KrKPL的建立不过一个赛季，虽然身为季军的MVP战队最终没有从冬冠杯境外预选赛的比赛中突出重围，但是对于他们更加长远的职业生涯来说，这显然，不过只是一个开始。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>排名观察：篮网魔术向上冲击 湖人降至第八</contenttitle>
<content>NBA常规赛今日共进行了9场比赛，76人击败太阳追赶前三，魔术和篮网击败各自对手冲击前八，湖人不敌雷霆降至第八。下面我们一起来看看今日数据之最，以及今日比赛过后，东西部各队排名有何变化？东部联盟——东部联盟排行榜76人追赶前三恩比德统治内线，联手西蒙斯带队客场击败太阳取得两连胜，和第三的步行者相差1个胜场，距离榜首雄鹿差2.5个胜场。绿衫军稳居前五凯尔特人次节打出22-4攻击波，主场115-102赢下森林狼,  连续3个赛季横扫对手，排名稳居前五，领先身后球队3.5个胜场，落后76人2个胜场。黄蜂热火互换位置沃克低迷仅得11分，黄蜂主场84-122惨负独行侠，热火客场117-92战胜骑士,两队互换位置，热火升至第六，领先黄蜂半个胜场。活塞客场101-94拿下灰熊,守住了前八席位。魔术篮网冲击前八魔术客场112-84大胜公牛,  篮网主场126-121击败鹈鹕,两队和第八的活塞相差半个胜场，继续向前八发起冲击。东部目前排名为雄鹿第一（26胜10负）、猛龙第二（28胜11负）、步行者第三（25胜12负）、76人第四（25胜14负）、凯尔特人第五（22胜15负）、热火第六（18胜18负）、黄蜂第七（18胜19负）、活塞第八（17胜19负）。西部联盟——西部联盟排行榜雷霆追赶前二雷霆客场107-100击败湖人取得两连胜，接下来雷霆先后对阵开拓者、奇才、森林狼和马刺，继续追赶掘金和勇士，目前和头名掘金相差1个胜场。湖人跌至第八输给雷霆后湖人战绩与马刺同为21胜17负，由于本赛季对阵马刺1胜3负，湖人降至第八。在詹姆斯休战期间，他们只取得了1胜3负，接下来球队的赛程相对轻松，先后对阵尼克斯、森林狼、独行侠、活塞、爵士、骑士和公牛，七个对手的战绩都不如他们，是向上攀升的好机会。冲八军团仍需努力灰熊主场负于活塞,距离第八的湖人相差2.5个胜场。独行侠客场大胜黄蜂,和灰熊战绩相同，排名升至倒数第五。森林狼客场不敌凯尔特人,落后前八球队4个胜场。鹈鹕客场负于篮网仍居倒数第二，距离前八有4.5个胜场差。西部目前排名为掘金第一（24胜11负）、勇士第二（25胜13负）、雷霆第三（24胜13负）、火箭第四（21胜15负）、开拓者第五（22胜16负）、快船第六（21胜16负）、马刺第七（21胜17负）、湖人第八（21胜17负）。今日数据之最：得分王：乔尔-恩比德（76人） 42分在76人客场击败太阳的比赛中,恩比德首发出战36分钟,他23投12中,其中三分球1中1,罚球19中17砍下平本赛季单场得分纪录的42分，还有18篮板2助攻3抢断2盖帽。面对状元秀艾顿，恩比德再次羞辱了对手，他完全统治了内线，上场不到11分钟便拿到20+10，半场14中8并造犯规得到16次罚球，轰下30分14篮板1助攻3抢断1盖帽，带队取得23分领先。末节对方追分之际，大帝命中三分并面对艾顿打成2+1，遏制了太阳的反扑势头，带领球队拿下胜利。篮板王：安东尼-戴维斯（鹈鹕） 26篮板在鹈鹕客场负于篮网的比赛中，浓眉首发打了42分钟，抢下生涯新高的26个篮板，其中5个前场篮板。本场比赛他25投12中，其中三分球6中2，罚球10中8拿到34分26篮板4助攻1抢断3盖帽。浓眉统治了篮板，五名先发一共砍下了116分，但仍无法掌控战局，球队替补全场仅得5分，而对手替补合力轰下55分，浓眉的努力再次沦为空砍。截至目前，浓眉场均得到28.7分13.4篮板4.4助攻1.7抢断1.7盖帽，投篮命中率为50.6%，其中场均得分仅次于哈登，排在联盟得分榜次席，场均篮板联盟第4，场均盖帽联盟第2。助攻王：德安吉洛-拉塞尔（篮网） 13助攻在篮网主场战胜鹈鹕的比赛中，拉塞尔首发出战34分钟，他21投9中，其中三分球8中2，罚球2中2贡献22分5篮板13助攻2抢断1盖帽，13次助攻追平个人生涯单场助攻纪录。勒维尔受伤后，拉塞尔承担了更多的任务，带领球队打出了团队篮球，向季后赛发起冲击。今年夏天拉塞尔的合同到期，截止目前他场均得到18分3.8篮板6.3助攻1.2抢断，投篮命中率为42%，三分命中率为35.2%。抢断王：特里-罗齐尔（凯尔特人） 5抢断在凯尔特人主场拿下森林狼的比赛中，罗齐尔打了32分钟，他10投6中，其中三分球5中2，罚球2中2得到16分3篮板5助攻1盖帽，还送出5次抢断。本场欧文因眼部伤势缺阵，罗齐尔首发出战,首节便5中5砍下11分2篮板1助攻2抢断,在防守端打得很强硬,多次送出抢断。虽然一直打替补，但他有首发的实力，截至目前他场均出战22.9分钟,拿到8.8分3.9篮板2.7助攻0.9抢断,投篮命中率为38.7%,三分命中率为36.2%，各项数据照比上赛季季后赛还是有些差距的。盖帽王：贾维尔-麦基（湖人）4盖帽在湖人主场不敌雷霆的比赛中，麦基首发出场20分钟，他16投7中，罚球3中1拿到15分8篮板1助攻，还送出4记大帽。开场不久他就给对方前锋格兰特送出一记火锅，拦下了对方的双手暴扣，随后接队友传球轻松上篮得分，在攻防两端均作出贡献。韦少此役再次手感冰凉，麦基起到了一定作用，一次韦少杀入篮下扣篮，麦基长臂及时干扰,韦少隔扣失败。截至目前，麦基场均打23.5分钟，得到11.8分6.9篮板2.6盖帽，投篮命中率为61%，其中场均盖帽排在联盟盖帽榜的第3位。（立春）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>是学霸更是颜值担当 这些冰球人生赢家为北京冬奥拼尽全力</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京冬奥会的脚步越来越近，中国冰球正在复兴之路上加紧步伐，快速前行。按照中国冰球协会制定的“2022中国冰球行动计划”，归化海外华人子弟是提升中国冰球运动水平的重要举措之一。目前，以叶劲光、建安、简国辉为首的一些华裔已经涌现出来，他们不仅颜值高，更是出类拔萃的学霸，在很多人眼中他们已是人生赢家。赵传礼赵传礼：哈佛学霸不在华尔街数钱只为冰球赵传礼是华裔学霸中的佼佼者，他中学毕业于常青藤摇篮圣乔治中学，这所学校打败了全球90%的大学，是加拿大最好的男子学校之一。高中结束，赵传礼一跃进入哈佛大学，拿下两个热门专业——经济学和心理学的学位，毕业后，他本来有机会在华尔街数钱，但为了冰球，放弃热门职业，加盟昆仑鸿星万科龙队开启冰球梦想。袁俊杰：颜值担当更是学霸 才艺双全的冰球帅哥袁俊杰是昆仑鸿星万科龙队中华裔球员佼佼者，第一个赛季帮助球队闯入季后赛功不可没。上个赛季，袁俊杰在中期由于种种原因被俱乐部下放至VHL。如今重返KHL，袁俊杰的目标是帮助球队重返季后赛圈。叶劲光叶劲光：铁汉型男 却阳光一般存在叶劲光因为脾气火爆，曾在警察学院就读过，因此有着“叶警官”的称号，这位前锋高大魁梧，是典型的型男、硬汉，作为队长后，叶劲光却化身暖男，总是阳光一般存在，鼓舞全队士气，带领球队奔向更高的目标。建安：360度无死角的美男 入围一组展现攻击实力建安同样是昆仑鸿星万科龙队的颜值担当，本赛季他表现相当突出，在锋线给对手很大麻烦，并成功入围一组。近期，建安因为伤病正在休养中，他期待满血复活重返赛场，并期待2022年北京冬奥会身披中国国家队战袍征战。段仕能：稀缺的华裔门将成各大俱乐部“抢手货”华裔门将在各大主流冰球联盟中都是大熊猫一样的稀有存在，段仕能是昆仑鸿星在北美挖到的“宝贝”。段仕能的履历和他的外表一样让人眼前一亮：不仅在加拿大名校UBC打球，还是有市无价的华人门将。对于这种别人家的孩子，标准的形容词是：优秀。余世文余世文：不列颠哥伦比亚大学高材生余世文1990年出生于加拿大卑诗省西德尼，司职后卫，他大学期间在不列颠哥伦比亚大学表现出众，在校队效力了四个赛季，打进7球送出20次助攻。去年夏天，余世文代表昆仑鸿星参加VHL，因为表现出色，一度被征调到KHL联盟。周嘉鹰：普林斯顿大学 身兼运动员和金融专员今年征战加拿大女子冰球职业联赛，昆仑鸿星万科阳光队补充了一位学霸，她就是来自普林斯顿大学校队的门将周嘉鹰，同时有着华尔街工作经历的她，将会以基金分析员的身份加入金砖资本管理有限公司。身兼职业运动员和专业基金工作人员，周嘉鹰开创中国体育史先河。胡宝珍胡宝珍：美国知名高校生化系高材生1994年出生的胡宝珍去年6月份从美国布朗大学毕业，曾是该校NCAA D1冰球队布朗的主力前锋。在布朗队效力期间，胡宝珍打满前三个赛季所有比赛，共拿到34分，不仅是该队在2015-16的最佳得分手，还拥有很高的“球商”，常常能抓住时机抢断对方的进攻。脱下装备后，胡宝珍是工程学院生化系高材生，大四时参加了学校实验室的研究项目，通过最先进的显微成像技术对癫痫、阿兹海默症以及其它多种病症进行分析。瞿骊萤：常春藤康奈尔毕业 万科阳光后防大闸昆仑鸿星万科阳光队后防大闸瞿骊萤毕业于常春藤名校康奈尔大学，征战CWHL联盟以来，瞿骊萤表现稳定，首个赛季帮助球队闯进总决赛，最终获得亚军。（任昕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝大连一方与舒斯特尔解约 王健林出山亲自选新帅</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 大连一方队新赛季悬而未决的主帅一事有了最新进展。据悉，大连一方足球俱乐部已与前主教练舒斯特尔完成解约。不过到目前为止，大连一方足球俱乐部尚未官宣舒斯特尔下课以及新帅人选，而新帅即将与球队在西班牙会合。据传舒斯特尔与大连一方解约舒斯特尔临时救火作为升班马，大连一方队在上赛季中超联赛开局战绩极为糟糕，开局遭遇三连败，而且以0-8这样令人吃惊的比分输给了上海上港队，随后客场0-2不敌广州富力队，主场0-3再败北京中赫国安队。对于如此糟糕的战绩，大连一方足球俱乐部不得不做出换帅决定，舒斯特尔取代了马林。2018年3月19日深夜，大连一方足球俱乐部官方发布《关于调整教练团队的决定》。大连一方足球俱乐部在官方公告中表示：大连一方队在2018赛季开局便遭遇三连败，致使球队面临的形势非常严峻。为迅速扭转不利局面，近日，大连一方足球俱乐部做出决定：由欧洲著名教头、曾担任过皇家马德里队主帅的舒斯特尔出任新主教练，对原马林教练团队另行安排。俱乐部感谢马林教练团队在最困难的时段参与到球队的管理、执教工作并为此付出的辛劳。舒斯特尔曾在2007-2008赛季出任皇马主帅，率队夺得西甲联赛和超级杯双料冠军，执教经验丰富，执教风格以铁腕著称，善于团结全队。舒斯特尔踢球时的经历也可圈可点，曾任皇马和巴萨两大豪门的队长。舒斯特尔接过大连一方队教鞭后，球队迅速止住了连败颓势，在客场1-1战平河南建业队，不仅收获了队史首个中超进球，而且拿到了中超首个积分。不过直到第9轮主场3-0大胜广州恒大队，大连一方队才取得了赛季首胜。联赛赛程过半，大连一方队仍排在降级区。不过联赛下半程，大连一方队有了脱胎换骨的变化，取得了主场6连胜、足协杯杀入四强的战绩，保级前景一片光明。舒斯特尔难获认可但到了赛季收官阶段，大连一方队莫名其妙的遭遇到4连败，最后一轮比赛前跌回倒数第二，收官战只有主场战胜长春亚泰队才能保级。最终，大连一方队置之死地而后生，主场2-0力克对手，在保级的同时将长春亚泰队踹入了中甲。尽管率队完成保级，但舒斯特尔的执教过程并不能令人满意，尤其是在大连一方队保级前景一片光明的情况下，在第26轮至29轮遭遇了4连败，让球队在最后一轮比赛前陷入了背水一战的境地。而且在排兵布阵、用人标准、临场指挥等方面，舒斯特尔并不能完全得到大连一方足球俱乐部高层以及球员们的认可。据悉，在赛季后的总结和队内评估中，不满舒斯特尔的声音远远大于褒奖。而且在王健林准备强势回归后，舒斯特尔的执教能力和档次显然不能满足王老板的胃口。据腾讯体育获悉，去年大连一方足球俱乐部与舒斯特尔签订了一份1+2的合同。具体内容为：舒斯特尔若率领大连一方队保级，那么自动续约两年。从成绩指标上看，舒斯特尔确实达到了率队保级的任务，但用不用德国人，主动权完全在大连一方足球俱乐部一边。有消息称，舒斯特尔与大连一方足球俱乐部签订的合同中有一条附加条款，那就是：联赛遭遇4连败自动下课。不过这个附加条款并没有得到大连一方足球俱乐部的官方证实，而且这个4连败自动下课的附加条件与保级自动续约是相互矛盾的。一方新帅即将揭晓在2018赛季结束后，大连一方队立即进入到假期状态，舒斯特尔团队也返回欧洲休假。在休假期间，舒斯特尔亲临大连一方队冬训的地点西班牙马贝拉基地，给外界一种已经续约、新赛季继续执教大连一方队的信号。但，舒斯特尔在2018赛季结束后下课早已不是秘密，而今天德国教头也被曝出被大连一方足球俱乐部炒了鱿鱼，这也不是什么新闻。腾讯体育获悉，大连一方足球俱乐部一直在寻找新的主教练。确切地说，不是大连一方足球俱乐部在找新教练，而是王健林。大连一方队此次选帅工作是由王健林亲自挂帅，大连一方足球俱乐部只是执行方，并没有决策权，一切都是王老板亲自拍板。目前大连一方队完成了首个阶段在大连的训练，已经在昆明嘉丽泽基地展开第二阶段的训练。本月12日，返回大连后的大连一方队将飞赴西班牙的首都马德里，随后辗转马贝拉基地展开海外拉练。在本月12日前后，大连一方队新的主教练人选将会浮出水面。不过到目前为止，有关大连一方队的新帅人选都是传闻，王健林主抓的选帅工作并非仅限在大连一方足球俱乐部层面，而是上升到大连万达集团方面，因此保密工作做得滴水不漏。有关大连一方队新帅人选，腾讯体育将会持续关注。（子小）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>德约：纳达尔伤病源于其技术风格 期待他早日回归</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月3日消息，西班牙天王纳达尔日前因为左大腿伤势退出了本周的布里斯班国际赛，澳网的前景也因此蒙上阴影。德约科维奇今日在接受法新社采访时表示，纳达尔的伤病源于其技术风格，不过网球赛场上需要纳达尔的存在，希望西班牙天王能够早日回归。德约科维奇和纳达尔职业生涯已经交锋过52次，在四大满贯的决赛中都曾有过交手，虽然在名气上可能不如“费纳决”，但是德约科维奇和纳达尔的较量同样是高质量的保证。有意思的是，两人职业生涯第一次交锋，德约科维奇曾中途退赛，那是在2006年的法网八强战中。2012年的澳网决赛可谓最令人难忘，整场比赛耗时近6个小时，最后德约科维奇惊险获胜。2013年的法网半决赛被誉为史上最伟大的比赛之一；去年在温网的半决赛中又打了5个多小时。目前世界排名第二的纳达尔自去年9月在美网半决赛对阵德尔波特罗的比赛中因伤退赛后，就一直没有参加过一场巡回赛。日前他宣布退出本周的布里斯班赛：“由于左大腿受伤，现在还没有完全康复，核磁共振的结果也显示这里还有一些问题存在，出于种种考虑，我决定退出本次比赛。”在德约科维奇看来，纳达尔的伤病源于其技术风格：“他打球的方式是造成他的关节和膝盖受伤的原因之一。”不过德约科维奇还是衷心希望纳达尔早日回归：“网球世界需要纳达尔，这是毋庸置疑的。他是网球运动有史以来最伟大的传奇人物之一，我们都希望能看到他继续在赛场上打球。”目前纳达尔还有希望赶上今年的澳网比赛，西班牙天王在接受采访时表示：“肌肉拉伤是一件可大可小的事，恢复的好就没有多大问题，但如果没能好好调养，会影响到之后的比赛，所以应该引起重视。我希望能够在澳网之前回到赛场上来。”（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>动图秀：乔治会是雷霆第三位MVP吗？他已让韦少彻底忘记杜兰特</contenttitle>
<content>斯台普斯中心，漫天嘘声。就因为去年夏天乔治辜负了所有湖人球迷的心...今天他带着球队来到洛杉矶，全场29投15中，砍下37分4篮板，从湖人球迷的“恨意”中夺走了一场胜利。谁敢横刀立马？唯我乔治大将军！一记飞天砸扣宣告了湖人本场比赛的彻底失利。詹姆斯因伤作壁上观，看到此情此景，也只能与总经理佩林卡低声细语几句...也许他心中已在盘算着下次如何应对了。本赛季至今，乔治场均上场35.4分钟，得到26.3分8.4篮板4.3助攻2.18抢断0.67盖帽，每一项数据都是生涯新高。自12月以来，乔治场均能得到31分8.9篮板4.5助攻，雷霆从开赛四连败到如今雄居西部前三，韦少都甘当绿叶，如此表现，俄克拉荷马的球迷们还会怀念杜兰特吗？俄城第三位MVP？就当人们讨论着本赛季MVP的是在詹姆斯、杜兰特、字母哥、伦纳德还是哈登中产生时，似乎大家都忘记了那个曾经经历过严重伤病，而后又悄然崛起的保罗乔治。杜兰特和韦少先后在雷霆拿到常规赛MVP，本赛季达到生涯巅峰的乔治会是俄城第三位MVP吗？今日比赛的出色数据只是乔治近来状态火爆的一个缩影，战国王和爵士两场，乔治的连续砍下43分，超神carry全队，12月6号对战篮网拿下47分，末节狂砍25分绝杀篮网，完成史诗级逆转。强行从会场带走某龟形男子。彼时，篮网借主场之势先声夺人，三分箭雨弹无虚发，雷霆众将难以招架，眼看兵败如山倒，韦少难逃这篮网布下的屠龟大阵。将军欲以巧伏人，盘马弯弓惜不发！只见乔大将军马踏飞燕而来，一记冷血三分彪中。风劲角弓鸣，将军猎渭城。冷静三分挽回悬念。射光了箭，索性肉搏上阵，刀刀见血。兄弟没什么能为你做的，那就帮你递递武器。韦少助飞乔治。转眼18分分差被抹平。将军血染红衣，怒目圆睁！最后一攻，只见他抬手晃过丁威迪，绝杀球稳稳落网！这一夜乔治天神下凡，凌烟阁上清风起，留得将军卷世名！乔治如此巅峰的表现不应被忽视，俄城或许迎来第三位MVP先生。麦迪，皮尔斯等名宿也为其声援，麦迪告诉记者：“人们不该忘记保罗乔治，他按理应该被列入MVP竞争者当中”。每当乔治起跳干拔时，你是否回想起麦迪的身影。纤细的身形，飘逸的动作，乔治的出现又让我们看到了，那个白衣男人的影子。一阵一防有何不可？乔治正在经历自己职业生涯一个伟大的赛季，很多人都只在意乔治每场能得多少分，很少有人在意他的防守。但你要知道，在莱昂纳德声名鹊起之前，他才是联盟侧翼球员的噩梦啊。目前防守效率联盟第一的雷霆比赛给人感觉充满激情和活力，而这种比赛节奏和状态正是乔治、韦少以、亚当斯、格兰特等人赋予球队的。雷霆排名联盟第一的场均13.2个进攻篮板，10.5个抢断,以及21.4分的利用失误得分就是最好的证明。而这几项数据与乔治息息相关。乔治目前以场均2.2个抢断位列联盟第二，而第一也正是韦少。乔治每场利用失误得分为5.2分，高居联盟第一，身后则是莱昂纳德和韦少。当今联盟小前锋盛世，詹杜两尊大佛姑且不说，字母哥的打法也更加偏向大前锋，对比同样防守起家的莱昂纳德，乔治是不输给小卡的。莱昂纳德和泡椒都属于从3D球员慢慢进化成为顶级侧翼，泡椒本赛季场均出手3分球8.7次远远大于莱昂纳德的4.8次，三分命中率甚至还高于小卡；小卡突破的能力要高于乔治，场均获得罚球次数7.1次能够说明这个问题，当然这也或许和乔治受过大伤，减少突破，增加投射有关。关键的一点是在雷霆还有着韦少爷分享球权，而小卡在猛龙处于绝对核心地位。防守上小前锋防守真实正负值：乔治3.18，仅次于科温顿，莱昂纳德0.31排名35位，差距有点大。我们当然知道小卡是顶级防守球员，莱昂纳德在总决赛展现过超强的防守能力，无论是面对詹姆斯还是杜兰特，他都有过上佳防守表现；我们也知道乔治是雷霆不可或缺的侧翼防守球员，缺少小半个赛季的罗伯森，但雷霆的防守依旧一度高居联盟第一，乔治功不可没。本季至今，乔治的表现：场均26+8+4，外加2.1抢断，真实命中率58%：生涯最佳。防守端有目共睹的杰出。如果雷霆继续高歌猛进，战绩稳居联盟前列，乔治一阵一防不是没有可能。韦少的最佳拍档？俄克拉荷马，这座西部小城曾聚集着一群有梦想的年轻人。大哥手长过膝，二弟忠肝义胆，三弟满脸胡须，四弟一杆长枪走天下。他们志同道合，以匡扶汉室为己任，呃，走错片场，志在总冠军！小小的地儿留不住人呐，三弟无端被卖，只得航天城另起炉灶。大哥心高气傲，一心想喝最香的水，赢最横的队，远走他乡。只听闻二弟仍守着孤城。烟花易冷，人事易分。韦少心里却有一个声音：“属于你的一定会来，你要等。”那一天，大将军来了，尽管他嘴上喊着“赛季一结束，我就去湖人”：尽管湖人球迷在积极收集碎片，期待这位来自天使城的科蜜能成为复兴湖人王朝的英雄。韦少心里却明白：“这是我的人！谁也抢不走”今年夏天很多人都以为乔治会离开俄城，但是他选择了留下。如果说韦少当时决定留守的原因是城市的归属感和球迷的支持与肯定，那么乔治的留下更多是因为韦少.。上赛季乔治被爆落选全明星后，韦少第一个站出来鸣不平；乔治刚刚宣布留守，便马上与威少同台演唱;韦少特意为乔治举办私人派对，期间乔治宣布：“如果你们还不明白我为什么在这个聚会，那让我再说一次，我会留在这里。我会留在这里！”他对韦少承诺：“我要留下来了，我们可以把总冠军奖杯一起带回家。”为了乔治热爱的钓鱼，韦少盛装出席乔治举办的第二届钓鱼大赛，并且还拉上了众多队友。盛意拳拳之下，乔治怎不会被韦少的情义折服。乔治的留守对于韦少很重要，有人愿意陪你一起输、一起赢，这无疑是一种极好的感觉，人生能遇上这样的朋友，是幸运的。城球迷也用最大的热情回报乔治。与杜兰特分开后，韦少终于找到了他的最佳拍档。两个经历过重大伤病的男人，在伤愈后都展现出了回炉重造般的效果。但是在返厂升级的调侃背后，是他们依然保有激情和坚持，不断提升自己的日日夜夜。我不忍提起乔治涅磐重生，因为目睹那次受伤后，至今不敢再看第二眼，我更相信乔治他从没有跌倒过，他一直是那么的坚强，以至于比起本季罗斯这样“他终于从伤病中恢复了，打出了伤后最好状态”更动人的，就是像乔治这样，状态好到，估计大家都快忘了，他是让了联盟一条腿的男人。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。从断腿到MVP，在乔治身上并不是不可能。（保罗大叔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>张本智和世界排名跃升世界第三 丁宁重返No.1</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯（文/王怡薇）1月3日，国际乒联发布2019最新一期世界排名，中国名将樊振东与丁宁分别锁定世界第一，而日本小将张本智和凭借在去年年底总决赛的爆发成功跻身世界第三。2018年4月，21岁的樊振东第一次登顶世界第一，这一年他将好状态延续，在2019年伊始继续保持世界第一的位置。值得一提的是，在男子世界排名中，凭借在仁川总决赛中的夺冠，15岁的张本智和上升到第三的位置，他也成为世界排名历史上最年轻的第三名。2018年年初，国际乒联积分系统改革，丁宁的世界排名也一度掉到世界第21位。2018年，接连获得世界杯、保加利亚赛冠军，丁宁的世界排名也一路回升，终于在2019年初重返世界第一。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>8:30视频直播猛龙vs马刺 小卡回家能否带走胜利？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   北京时间1月4日上午9点，猛龙将在客场对阵马刺。这是莱昂纳德被交易后第一次回到圣安东尼奥打球，德罗赞也将面对老东家，双方在球场上会擦出怎样的火花？腾讯体育将视频直播本场比赛，敬请关注。小卡首迎旧主马刺两队近况猛龙28胜11负，主场15胜4负，客场13胜7负，排名东部第2位。最近10场比赛，猛龙6胜4负，上一场比赛，猛龙122-116击败爵士，获得两连胜。马刺21胜17负，主场15胜5负，客场6胜12负，排名西部第7位。最近10场比赛，马刺7胜3负，上一场比赛，马刺120-111击败凯尔特人，也获得两连胜。猛龙每百回合得111.8分，进攻效率排名联盟第6位，每百回合失106.6分，防守效率排名联盟第10位。马刺每百回合得112分，进攻效率排名联盟第5位，每百回合失109.8分，防守效率排名联盟第19位。交锋历史猛龙和马刺历史交锋44次，猛龙获胜12次，马刺获胜32次，马刺主场对猛龙已经9连胜。这是双方本赛季的第一次交锋。过去5次交手，马刺赢了4次，但最近一次交锋，获胜的是猛龙。2018年1月19日，猛龙主场86-83险胜马刺，洛瑞得到全场最高的24分，当时还在猛龙效力的德罗赞得到21分7篮板6助攻，马刺一方，莱昂纳德休战，阿尔德里奇得到17分14篮板。比赛看点：莱昂纳德回家小卡回到圣安东尼奥，现场球迷会有怎样的方式迎接他？是漫天的嘘声，还是夹杂着一些欢呼和掌声？莱昂纳德和他的前队友们之间，是否会有一些互动？他和波波维奇能否相逢一笑泯恩仇？德罗赞也将面对他的老东家，他曾表示对于这笔交易感到愤怒和沮丧，现在，他能否用场上的表现证明自己的实力？赛前言论比赛前一天的训练场上，谈到莱昂纳德，马刺主帅波波维奇说：“我不能代表其他人，但我希望他们带着善意和尊重对待每一个人。过去，我们始终如此，所以我们等着看吧。在生活里，你要向前看，我们不会以任何一种方式纠结于过去发生的那些事。”德罗赞表示，2月23日回归多伦多的那场比赛，他或许会有更多的情绪，而这场比赛，他不会特别激动。“这是一场很重要的比赛，你当然想击败你的老东家，对我来说，我就是期待竞争，走上球场，享受比赛带来的快乐。”德罗赞还表示，如果关键时刻莱昂纳德来防守他，他不会介意持球去终结比赛。焦点对决：莱昂纳德vs德罗赞这是一组充满看点的对决。两人都面对老东家，自然都想打出更好的表现，至少要力压对手。莱昂纳德和德罗赞生涯交锋8次，莱昂纳德的球队6胜2负。在这8场比赛中，莱昂纳德场均12.1分6.9篮板1.8抢断，德罗赞场均20.3分3.3篮板3.6助攻。两人最近一次交锋，已经要追溯到2017年1月3日。那场比赛，马刺主场110-82狂胜猛龙。德罗赞得到26分4篮板2助攻，莱昂纳德得到25分4篮板2助攻。伤病名单猛龙一方，洛瑞和瓦兰丘纳斯因伤缺席。马刺一方，沃克因伤缺席，盖伊出战成疑。预计首发猛龙：万维利特、格林、莱昂纳德、西亚卡姆、伊巴卡马刺：福布斯、德罗赞、怀特、阿尔德里奇、珀尔特尔来腾讯体育App看猛龙，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。猛龙蜜专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！广大猛龙蜜快来腾讯体育App看猛龙比赛，送出“小钢炮怼起来”限免道具，助猛龙登顶东部！（罗罗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>李宗伟期待与林丹同战东京奥运：如果不尝试我会后悔</contenttitle>
<content>林丹和李宗伟中新网客户端北京1月3日电(记者 岳川) 从鼻癌中康复的马来西亚羽毛球名将李宗伟有望于4月重返赛场，他在接受本国媒体采访时透露了复出计划。这位年近37岁的老将，将为奥运梦想再次出发。缘何选择4月复出？去年9月，马来西亚羽毛球协会对外宣布李宗伟确诊早期鼻癌。11月上旬，李宗伟在发布会上表示身体已恢复健康，将力争重返赛场，为2020年东京奥运会而战。李宗伟曾希望参加将于3月举行的全英锦标赛，但最终选择在4月初的马来西亚公开赛上重返赛场。推迟复出时间，原因之一是目前他还不能以百分之百的身体状态投入到训练中。虽然近期的复诊结果显示其鼻癌已得到有效控制，但根据医嘱，李宗伟目前只能进行适量恢复性训练，主要集中于在理疗师的帮助下恢复力量。下周起，李宗伟将逐步开始体能方向的训练，但至于何时才能展开全天练习，时间还需根据进一步检查结果而定。延后复出有助于李宗伟以更好的状态应对新挑战。其次，4月初重返赛场不会对李宗伟积累奥运积分产生影响。根据世界羽联发布的信息，东京奥运会羽毛球项目奥运积分周期为2019年4月29日至2020年4月26日。这意味着如果一切按计划进行，李宗伟将通过马来西亚公开赛完成热身，并在奥运积分周期开启前做好准备。以马来西亚公开赛作为复出的第一站，对于李宗伟而言还有特殊的意义。这位大马名将不但曾12次在这项本土赛事中折桂，去年被查出罹患鼻癌前，他同样在这里收获了冠军。重新出发，李宗伟也期待着一个好的开始。割舍不下的奥运梦想患病之后，有些人劝李宗伟就此退役，也有些人鼓励他重返赛场。对羽毛球运动的热爱和心中不灭的奥运梦想，令李宗伟坚定地选择继续前行。他告诉自己：“如果连试都不试就放弃，会后悔的。”患癌至今，李宗伟缺席了包括亚运会、年终总决赛在内的一系列赛事，世界排名下跌至第28位。好在大马羽协为他申请了排名保护，得以使其在复出后继续参加高级别赛事。对于未来，李宗伟很有信心。20年汗水锤炼出的精湛技艺，不会因短暂的离开而受到过多影响。他自己也不担心技术训练，坦言重新拾起并不困难。然而在李宗伟养病期间，国际羽坛的格局发生巨大改变。随着年龄增长，“林李”的统治力出现松动，以桃田贤斗为代表的新生力量逐渐走向舞台中央。虽然远离赛场，但李宗伟一直关注着羽坛动向。他认为从眼下来看，性格、打法均发生转变的桃田贤斗是东京奥运会的夺冠热门，但前提取决于他能否应对主场压力。对于上赛季成绩欠佳的林丹，李宗伟也送上了鼓励。“他和我一样，也在努力让自己再打一届奥运会。如果我们俩还能一起参加东京奥运，这将是非常了不起的。”两位传奇携手描绘了属于羽毛球运动的一段黄金岁月。面向东京，他们又作出了相同的选择。在新年之际，李宗伟许下了3个愿望：注意健康；爱家庭；打更多羽毛球。对于羽毛球的热爱，让李宗伟选择坚持；这份坚持，成就了李宗伟的伟大。(完)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>放弃留学机会坚持网球梦想 王欣瑜是17岁的“中国莎娃”</contenttitle>
<content>莎娃安慰受伤的王欣瑜“如果你这么打下去，你一定会成为很棒的球员。”五个大满贯得主、前世界第一莎拉波娃坐在场边，安慰流着泪水的17岁少女王欣瑜，贴心地给她盖上毛巾保暖。这一幕发生在1月2日的WTA深圳公开赛上。中国“小小花”王欣瑜在7-6先赢一盘的情况下，第二盘却因为抽筋而痛苦倒地，在医疗暂停过后依旧无法坚持，只能选择退赛。也许，这一次王欣瑜无奈倒下了，但她所代表的是中国网球新一代的精神风貌，和越来越国际化和职业化的培养模式。王欣瑜在比赛中大腿受伤“你将来会成为一名很棒的球员”因为高窕的身材和俊美的容貌，王欣瑜有个外号——“中国莎娃”。深圳公开赛第二轮的焦点战，恰恰是“中国莎娃”与原版莎娃的对决。赛前几乎所有人都认为，31岁的莎娃会取得这场比赛的胜利。但令人意想不到的是，王欣瑜一上场便实现了破发，并以4-1的比分给了大满贯得主一个下马威。尽管一向地顽强的莎娃将第一盘拖入抢七，但中国小姑娘还是惊险地拿下了这一盘。王欣瑜惊艳的表现让在场的观众一度认为本届赛事的最大冷门即将出现。但当莎娃在第二盘3-2领先时，意外却发生了。她在回球时突然腿部抽筋，申请了医疗暂停，但小姑娘并没有放弃，大腿缠着绑带坚强地重返赛场。之后，她又在接莎娃一个落点很深的回球时痛苦倒地，甚至一度躺在地上无法起身。在医疗人员的搀扶下，王欣瑜回到自己的座位上。这个17岁的孩子一边与向医疗人员诉说自己的伤势，一边用手抹着眼泪，这一幕让全场的观众看得很是心疼。“其实就是因为抽筋了，我也和三位医生沟通了，觉得可能也是因为今天比赛强度比较大，比较紧张。”小姑娘在赛后也透露了自己的伤势，所幸大腿并无大碍。当比赛暂停时，一旁的莎娃并没有选择在场边热身，而是坐在王欣瑜的身边。她拍着小姑娘的肩膀不停安慰，还经验丰富地为小姑娘的双腿盖上毛巾谨防再次受伤。莎娃也在赛后透露，自己确实是在鼓励王欣瑜，“我告诉她身体是第一位的，‘如果你能像这样打下去的话，将来会成为一名很棒的球员’。”莎娃的安慰让王欣瑜露出笑容放弃去美国读书，转战成人赛场17岁的莎娃已经是温网冠军，而17岁的王欣瑜也正在朝着“很棒的球员”努力。作为中国女网新一代的代表，还没有摆脱婴儿肥的王欣瑜拥有了一名出色网球选手的特质。身高1米82的她出身于运动世家，父亲王鹏曾是中国网球国家队的教练，母亲则是一名篮球运动员。小姑娘自己也特别争气，她是澳网和温网两项大满贯赛事的青少年组冠军。更是年仅16岁时就获得了澳网外卡赛冠军，成为首次参加大满贯成年组正赛时最年轻的中国球员。王欣瑜的表现也得到了知名网球学校IMG的注意，她在去年成为了莎娃师妹。同时，她还拥有一支国际化的团队，来自塞尔维亚教练曾是大学生运动会的冠军，小时候曾与德约科维奇一起练球。今年9月，王欣瑜就要年满18岁了，但她其实从去年下半年就开始转战职业赛场。她的父亲王鹏在接受采访时透露，为了能够继续打球，女儿已经放弃了美国大学的录取通知书。当然，与大多数刚刚转入职业赛场的球员一样，王欣瑜也体会到了成人世界的激烈与残酷，“这场比赛其实也是给自己提了一个醒，就是要有能力在这种高强度下比赛。”王欣瑜在发布会上坦言自己还处在疯狂长身体的阶段，因此时常会出现发挥不稳定的情况。当然，对于一位刚转职业的球员来说，在高强度比赛和保持健康之间平衡也是重中之重。尤其是与莎娃的比赛中，17岁小将明显欠缺些自我保护的经验。即便是来自俄罗斯的莎娃在当天低温情况下也穿上了长袖长裤，而王欣瑜依旧是穿着短裙，这难免会在比赛中发生意外。“这场比赛对我来说收获特别大，因为我知道了自己和这些高水平球员是可以打的，但也是看到自己的不足，还有可以提高的空间。”2019年，无所畏惧眼前17岁的王欣瑜，得到了莎拉波娃的赞赏，同时也让俄罗斯人想起了曾经的自己。“新一代成长过程中会取代老一代，这其实是一种演进的过程，这个演进不仅是出现在了所有的运动中，其实在生活中也是如此。其实这是一件非常美妙的事情。”在莎娃看来，年轻的王欣瑜已经拥有了进攻的武器和技术，“我觉得欣瑜正在一个正确的轨道上走，但是她还需要有良好的身体来支撑它，并在今后自己职业生涯中有更好的发展。”作为同门师姐，莎娃也给了这位中国“小小花”中肯的建议。她认为王欣瑜一定要有能打三个小时或三盘比赛的能力，这也必然是她在转入职业道路上需要去成长的事情。不过有意思的是，虽说拥有姣好面容和模特身材的王欣瑜被看做中国版莎娃，但父亲王鹏更希望女儿像科维托娃，但她却倔强地说自己其实喜欢的是普利斯科娃。“我喜欢那个普利斯科娃是因为特别喜欢她在场上的时候那种很酷的感觉。就是不管她是在赢球，或者在输球，你从表面上是看不出来的。”王欣瑜向澎湃新闻记者笑着说道。“像教练跟我说的那样，play no fear（无所畏惧）！反正也没有什么可输的，就放开了去拼吧。”无所畏惧的王欣瑜在今年会打更多的成人赛事，但她透露具体的参赛计划还要与团队商量。至于新年愿望，小姑娘也给自己定下了一个小目标：“今年的世界排名要来到150名左右。但是教练说，也不想给我太大压力，尽力做到最好。然后不要有伤病，这个是最重要的。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>11:00视频直播掘金vs国王 丹佛延用三高怪阵？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   北京时间1月4日上午11点，国王将在主场迎战掘金，掘金还会坚持使用三高怪阵吗？届时腾讯体育将视频直播本场比赛（会员专享），敬请关注。穆雷将与福克斯演对飙好戏比赛看点：掘金弃三高怪阵之前在米尔萨普、哈里斯等人养伤期间，掘金的首发阵容一直使用的是约基奇+普拉姆利+埃尔南戈麦斯的三高怪阵。如今米尔萨普和哈里斯都回归了，他们还会坚持使用三高怪阵吗？两队近况：掘金获得三连胜国王上一场在主场输给开拓者，在过去4场比赛中输了3场。他们在第四节最后2分18秒里让利拉德拿了7分，在加时赛中又让利拉德拿了5分，那是他们输球的主要原因。“我们没有按照预想的方式结束比赛，这是另一场我们浪费了机会的比赛。”希尔德说，“这是成长必须经历的阵痛，伙计，这就是问题的所在。我们必须努力变得更好。”掘金上一场在主场击败尼克斯取得三连胜，以24胜11负的战绩稳居西部第一位。更让掘金感到高兴的，是他们的两位首发球员米尔萨普和哈里斯都复出了。米尔萨普已经复出打了2场比赛，哈里斯在上一场完成了复出，他俩都可能在明天的比赛中回到首发阵容。“回到赛场的感觉很棒，”哈里斯说，“就是出场，命中一些投篮。很高兴我们能赢下比赛。”焦点对位：斯坦大战约基奇斯坦上一场14投2中仅得5分，却让努尔基奇爆砍24分、23个篮板、7次助攻、5次抢断和5个盖帽。明天斯坦又将迎来约基奇的考验，约基奇上一场拿到19分、15次助攻和14个篮板，可以说状态正佳。如果斯坦不能有效限制约基奇，那么国王将会陷入危险之中。交锋回顾：掘金近七战六胜在两队本赛季首次交锋中，掘金在主场以126-112击败国王，目前他们对国王保持着两连胜，在两队过去7次交锋中赢了6次，但期间输掉的比赛就是在客场输掉的——2018年1月7日以98-106落败。赛前言论：哈里斯盼战国王哈里斯此前因臀部伤势连续缺席11场，他在与尼克斯的比赛中打了20分钟，5投1中、罚球4中4得到6分、2个篮板和2次助攻。“我不能操之过急，（与尼克斯一战）我打得不错。”哈里斯说，“我很期待与国王的比赛。”预计双方首发阵容——国王：福克斯、希尔德、香珀特、别利察、斯坦掘金：穆雷、哈里斯、克雷格、米尔萨普、约基奇来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>C罗新年刚开始就创新纪录 社交媒体粉丝达1.5亿世界第一</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 C罗是当今世界足坛的顶级明星，他不仅竞技能力出色，同时具备巨大的话题性，而且健康上进的形象也使得他商业价值巨大，而在社交网络上也有了众多的粉丝。在进入到2019年后的第二天，C罗在著名的社交网络媒体INS上的粉丝数突破了1.5亿人，他也是全世界第一位INS粉丝达到1.5亿的人。同时在推特以及脸书两大社交网络媒体中，C罗也是粉丝人数最多的足球运动员。C罗INS粉丝量达到了1.5亿C罗在今夏以1.05亿欧元加盟了尤文图斯，同时尤文还为其开出了3000万欧元的税后薪水，尤文之所以花费大价钱引进C罗除了竞技方面的考虑外，就是看中了C罗巨大的知名度。一个有趣的数据是，在C罗加盟尤文图斯之前，斑马军在INS上的粉丝数量仅为1000万，而在C罗加盟尤文不到半年的时间，尤文的INS粉丝就达到了2000万，出现了一倍的提升这也足可以看出C罗的影响力。不仅如此，C罗本人的社交网络粉丝人数也在过去的半年出现了巨大的提升，在今年的世界杯期间，C罗在INS上的粉丝数为1.27亿，是粉丝最多的足球运动员，在全世界也仅次于赛琳娜。而在2019年的1月2日，C罗在INS上的粉丝数目来到了1.5亿人，他不仅超越赛琳娜成为世界上INS粉丝最多的球员，同时更是世界上第一个INS粉丝达到1.5亿人的明星。在足球圈中，INS粉丝排名第二的是巴黎的内马尔，有1.1亿人。而梅西有1.05亿的INS粉丝，足球圈位居第三。两人与C罗的差距不小。此前，媒体爆料称C罗在INS上每发一条广告，可以得到75万欧元，而当时C罗的INS粉丝还是1.27亿人，目前C罗的INS粉丝世界最高，达到1.5亿，广告价格肯定会再次出现提升。C罗不仅在INS上粉丝数量多，而且在脸书以及推特上的粉丝数在足球圈位居第一，其中C罗的脸书粉丝数1.2亿，推特上的粉丝数为7590万人。（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>布里斯班赛大坂直美送蛋逆转进四强 徐一璠进女双半决赛</contenttitle>
<content>大坂直美送蛋逆转进四强腾讯体育讯  北京时间1月3日消息，WTA顶级赛布里斯班国际赛今日展开女单四分之一决赛的争夺。赛会2号种子、日本名将大坂直美鏖战三盘以3-6、6-0和6-4逆转击败8号种子拉脱维亚选手塞瓦斯托娃，惊险晋级半决赛。大坂直美2比1塞瓦斯托娃大坂直美在去年美网赛中击败小威赢得自己首个大满贯冠军，目前的世界排名为第5位，本站比赛她以2号种子的身份出战，首轮轮空的她在第二轮击败了澳大利亚资格赛选手埃瓦，今日比赛的对手是目前世界排名第11位的拉脱维亚选手塞瓦斯托娃。这两位选手过去有过3次交锋，大坂直美1胜2负处于下风。今日首盘比赛中，大坂直美率先发球，塞瓦斯托娃在首局比赛中就完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分2-0领先。随后两位选手各自保发将局分改写为5-3，塞瓦斯托娃在第9局大阪直美本盘非保不可的发球局中再次完成破发以6-3先胜一盘。第二盘比赛中，大坂直美逐渐扭转了场上的局面，她在本盘轰出4个ACE球，一发得分率高达90%，在自己的发球局中仅仅丢掉2分，没有让对手拿到一个破发点，而自己则在3个破发点上全部破发成功，最终连下6局送出一枚鸭蛋。决胜盘中，大坂直美开局后继续占据场上的主动权，一上来就破掉对手的发球局取得局分3-0领先，随后两位选手各自保发，日本名将一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜赛局之后以6-4再胜一盘，从而以总比分2比1逆转对手晋级四强。全场比赛耗时1小时31分钟。徐一璠组合晋级女双四强在女双1/4决赛中，赛会2号种子、中国选手徐一璠与加拿大选手达波万斯基组成的跨国组合迎战另一对跨国组合穗积惠理/罗素尔斯卡（日本/波兰）。首盘比赛中，徐一璠/达波万斯基开局后迅速占据了场上的主动权，她们在一发得分率和二发得分率方面都占据明显优势，虽然丢掉一个发球局，但是在自己的6个破发点上3次破发成功，最终以6-2的比分先胜一盘。第二盘比赛中，两对组合的争夺变得更加激烈，前10局双方各自完成1次破发战成5-5平，徐一璠/达波万斯基随后取得关键破发以7-5再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级四强。全场比赛耗时1小时08分钟。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足新大巴车亮相 口号超燃：为相同的梦想而战！</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日阿布扎比 （文/赵宇）今日上午，国足亚洲杯期间的新大巴车正式亮相，该大巴车以黑色为主色调，上面印有中国队本届亚洲杯的参赛口号：为共同的梦想而战。国足新大巴亮相国足前两天训练乘坐的都是普通的大巴车，这个大巴车以白色为主色调，并没有亚洲杯元素。之所以前几天要乘坐这样的大巴车，主要是因为还没有正式进入到亚洲杯的节奏当中，组委会专门提供的大巴车还没有到位。球队昨天踢热身赛时乘坐的也是那辆白色的普通大巴车。不过就在今天，亚足联给球队提供的制定大巴车已停在了中国队下榻酒店楼下。该大巴车以黑色为主色调，上面印有红色、白色、绿色条纹，这也是阿联酋国旗的四个颜色。大巴车上还印着中国队此次参加亚洲杯的口号：为共同的梦想而战。大巴车的号牌是：W21366，用两个6解围，在中国人的传统观念中这也代表着好运气。不知道这样的车牌能不能真的给中国队接下来亚洲杯的比赛带来好运。这个大巴车上印有“CHINA PR”字样，但并没有中国国旗，不知道真等比赛开始之后还会不会把五星红旗也喷在大巴车身上。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>他在英超制造100球 皇马巴萨全想要 球队只能翻倍涨薪</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 英国《每日邮报》消息，在皇马和巴萨都对克里斯蒂安-埃里克森感兴趣的背景下，热刺渴望续约这名丹麦中场，北伦敦球队愿意为埃里克森提供翻倍周薪，以抵御西甲双雄的追求。埃里克森从2013-14赛季开始，埃里克森就效力热刺，加盟球队以来，丹麦球星的表现极为出色，在英超赛场，他一共代表球队出场了189次，打入45球，同时还有55次助攻，制造了100个进球。本赛季，埃里克森出场24次，打入6球，有过多次救主表现，大心脏能力也值得称道。就埃里克森在球队里的重要性来说，可以说丝毫不逊色于球队王牌射手凯恩，因为后者是进攻端的终结者，而埃里克森则是球队前场的大脑和指挥官。在看到埃里克森的出色发挥后，皇马和巴萨两大豪门都渴望签下他，目前球员的合同在2020年夏天到期，埃里克森的周薪是7万英镑，而热刺已经准备将他的周薪提升至14万英镑。在热刺队内，周薪最高的是哈里-凯恩，英格兰锋霸的周薪是20万英镑，而阿里的周薪是15万英镑。从热刺为埃里克森提供的待遇来看，在队内应该属于顶级，然而，这名丹麦中场还没有决定续约。目前埃里克森的合同在2020年夏天到期，双方的谈判仍然将继续下去。对于一直不怎么喜欢买人的热刺来说，留下球队的核心有着重要意义。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>莱昂纳德回家圣城怎么看？我们采访了这几位球迷</contenttitle>
<content>北京时间1月4日上午9点，猛龙将在客场对阵马刺。科怀-莱昂纳德和丹尼-格林被交易后第一次回到马刺主场打球。格林并没有和球队产生矛盾，所以关注点其实都在莱昂纳德一个人身上。圣安东尼奥的球迷，将带着怎样的心情去观看这场小卡的回家之战？腾讯体育前方特派员李轶璁在圣安东尼奥采访了几位马刺球迷，他们也表达了自己对当初那笔交易以及小卡回归战的看法。有遗憾，有祝福，也有恼怒球迷艾伦是在圣安东尼奥长大的孩子，从小就看马刺的比赛。对于他来说，曾经帮助马刺夺冠的莱昂纳德自然是一个很特别的记忆。“我到现在还记得詹姆斯离开后第一次回克利夫兰的场景，漫天的嘘声和恨意，”艾伦说道，“莱昂纳德明天回到这里，我真的不知道会有怎样的情形发生，莱昂纳德和波波维奇相遇的场景到底如何，我想可能时间会给我们答案，也许需要几个月甚至几年。”艾伦还记得自己得知莱昂纳德和德罗赞互换东家时的心情。“我有些难以接受，”艾伦说道，“如果按照等级来划分的话，莱昂纳德是属于最顶级的那一层。德罗赞不像莱昂纳德那样，他更像一个很安静聪明的大男孩。当我得知交易的消息时，我觉得十分震惊，心里想着这真的发生了吗？这真的令人难以置信。这个夏天帕克也离开了，所以当交易的新闻出来后，我也只能接受，好吧，这就是真实发生了。”和艾伦一样，球迷扎克也是感觉第一时间难以接受这笔交易。“毕竟，莱昂纳德是马刺培养起来的，一步步看他成长起来，成长为一个巨星，一个总决赛FMVP，”扎克说，“我个人比较喜欢莱昂纳德，这个球员比较低调，他现在打得非常好，我也祝福他。我一点也不恨他，希望他能拿到总冠军，拿到MVP。”相比艾伦的遗憾，扎克的祝福，另一个球迷蒂安娜更多的情绪是恼怒。蒂安娜从4岁开始看球，马刺是她一生的主队。当她得知莱昂纳德被交易到猛龙时，恼怒的情绪充斥着她的内心。“这个事情很令我恼怒。莱昂纳德选择不再成为我们之中的一员。他曾经是GDP组合的接班人，虽然帕克也离开了，但莱昂纳德的离去真的令人恼怒。”有遗憾，有祝福，也有恼怒，或许这就是马刺球迷对小卡的纠结而又复杂的情绪。小卡回家之战看点十足这场比赛的看点十足，一位接受腾讯体育采访的球迷说：“主要是两方面，一个是双方头牌都是面对老东家，另一个是波波维奇和莱昂纳德之间的关系。”另一位马刺球迷感兴趣的是圣安东尼奥现场看球的球迷对待小卡的态度。“最期待的是看看现场球迷用怎样的方式去迎接小卡的归来，毕竟看着他穿着别的球队的球衣出现在AT&T，多少有些奇怪，”这位球迷说道。“就我个人而言，我还是不希望大家很大声去嘘他，毕竟他曾经是马刺的FMVP，为马刺的冠军做出过贡献。不能说原谅他，但我想更多的人应该可以理解他。当然还有感谢他，特别是拿到FMVP那次。”也有马刺球迷期待德罗赞去单打小卡，看两个巨星之间的对位。“很期待到时候两人之间会发生什么样的故事。”这位球迷说道。时至今日，依然有很多球迷在讨论这笔交易的输赢。一位在得克萨斯大学读书的球迷 Ray，对此也有自己的看法。他已经喜欢马刺十几年了，在他看来，这笔交易只有一个赢家。“我认为在这桩交易里，除了猛龙队，没有赢家，”Ray 说道，“德罗赞、莱昂纳德和马刺都没有在这笔交易得到自己想要的东西。首先，马刺失去了他们的当家球星，这个球星很可能也是未来建立球队的根本，其次，小卡和他的团队想去洛杉矶，很遗憾他去了寒冷的多伦多。再者，德罗赞为猛龙奉献了自己的青春，最终却被抛弃了。”Ray 认为这场比赛的看点，除了莱昂纳德，还包括马刺目前的排位。鉴于马刺已经重新回到季后赛门票争夺的行列，他们肯定为拼尽全力，争取主场战胜猛龙。马刺文化不会改变GDP组合已经离开，莱昂纳德也被交易，如今的马刺文化是否发生了改变呢？“我觉得对于所有球迷来说，马刺文化很可能就是波波维奇，有波波维奇在，就有马刺队在。”瑞说道。不少球迷都持有和瑞相似的观点，他们认为只要波波维奇还在马刺一天，马刺的文化就不会发生改变。球迷艾伦表示虽然球队的阵容发生了不小的变化，但马刺的文化没有改变。“虽然我不知道波波维奇教练和莱昂纳德之间到底有过怎样的状况，我始终认为一切都能保持原来的样子，球队的每一个人都会秉持信念。从我个人的角度，我觉得球队的文化不会变。”艾伦说道。蒂安娜不喜欢莱昂纳德离开，但她相信马刺球迷并不会随着小卡的离开而动摇。“马刺的球迷始终会是马刺的球迷，此前球迷们会围绕着拥有着GDP组合的马刺，而现在他们也会自动地爱上拥有阿尔德里奇和德罗赞的时代，”蒂安娜说，“球队的文化不能从商业角度考虑，它更多地关乎球迷、社区等等，我们至今也依然怀念他们。”（采访/李轶璁 整理/罗罗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>胜率跌破50%！灰熊开会大打出手？主帅疑似急哭了</contenttitle>
<content>在崭新的2019年第一场主场比赛中，灰熊遭遇了熟悉的末节得分荒，最终101-94主场不敌活塞，灰熊队在最近10场比赛中输掉了他们的第8场比赛。通常赛后10分钟内就会立刻召开的主教练记者会，今天媒体记者们则足足等待了长达35分钟，才终于等来孟菲斯灰熊主帅小J.B.比克斯塔夫进入赛后新闻发布会的现场。伴随着众人的目光，小比克斯塔夫走了进来，看得出他的眼圈和鼻子已经红了，回答问题时，他的眼眶内也似乎还有泪水停留，在灯光的反射下，眼睛闪闪发亮。新闻发布会，灰熊主帅姗姗来迟“今天怎么这么长时间，发生了什么？”有记者率先发问。“我们球队内部进行了一次必要的谈话”，当小比克斯塔夫开始回答问题时，他这次的声音轻细微弱，远不如在场边执教声喊得那么大声，仿佛刚经历过一番声嘶力竭的争吵。“我们内部的谈话是一次很好的对话，而且不是仅仅只有两个人。我们愿意解决这些问题，他们愿意解决这些问题。 最重要的是你有一群人，那些比关心自己更关心这个团队的人。他们试图把问题都解决了，当然这很不容易。”说到这里，小J.B比克斯塔夫停顿了下，继续说到。“NBA赛季就是这么不容易。NBA每个人都经历过这样的事情。如果有人关心这些事情，那么大家就会一起想办法。我们仍然相信我们会搞定这些的。“这是一场关于灰熊球队方向的谈话。因为这是自赛季揭幕战以来灰熊首次低于50%胜率，灰熊要在西部掉队了吗？坚固的堡垒，往往在内部被攻破，灰熊本赛季就有些自乱阵脚。新闻发布会结束不久，《The Athaletic》的Shams Charania在社交媒体发推文称，灰熊更衣室内坦布尔和卡斯比之间发生言语冲突并且“大打出手”。倍受流言困扰的坦普尔（持球者）本场比赛状态不佳很难说这些言论是真是假，因为当媒体记者获准进入灰熊更衣室时，更衣室里的大部分球员也都已经离开了，在场的坦布尔，加索尔和康利则是最后进行淋浴的三位球员。流言的主角之一坦布尔虽然看起来闷闷不乐的样子，但依然还是在耐心地穿戴着自己的衣服鞋子。球队公关婉拒了记者们对他的采访请求，因此这位NBA球员工会的副主席并没有多说些什么，就在公关的安排下缓缓踱步离开了球队更衣室，神态自若。承担其他队友不愿负担的责任，这是球队领袖的职责。今天8投全失，一分不得的康利，对于今天这场失利引发的更衣室争论，就必须承担着自己不可推卸的责任。“老实说，如果我的肩膀没有在第一节8分钟时那样被德拉蒙德打到，从而带着不适打比赛，那么我认为今晚我依然可以为球队得分，我们也会赢下比赛，可能就没有今晚的球队会议了。失败会在比赛结束时引起很多挫折，可以说失败的原因都在我身上。如果我们今晚赢了，那么没有人会有不同意见。”康利说道。在灰熊遭遇连败的时候，大多数灰熊球员不愿接受采访，躲着不愿见媒体，只有康利和小加索尔会站出来检讨球队的不足。康利性格谦逊平和，经常只会检讨自身，而小加索尔性格直率，说话很直接，喜欢将球队问题摆在桌面上讲，但正所谓言多必失，小加索尔的一些话被曲解了，令他承受了很大的压力，但这是球队领军人物必须要做的，如果球员之间都不沟通，将想法都憋在心里，会有更多的猜忌，这才是NBA球队真正的大忌。小加索尔赛后接受媒体采访“赢球的时候，大家都高兴，没有人会过多讨论那些不足，因为我们最后赢球了，问题依然还存在，输球的时候，我们变得沮丧，才会去看到这些问题。我们今天公开分享我们的想法，并试图解决问题，重新成为一个非常好的球队，并做我们需要做的事情来赢得比赛，下一场主场打篮网，是我们必须得赢的比赛”小加索尔说。“我认为所有的问题都是彼此关联的。如果你输得球比赢得多，沮丧的情绪就会累积，球员们会把这些情绪带到比赛中。比起指出问题所在，以及费脑筋想为什么会这样，我们更应该审视自己，努力找到办法解决问题，变得更好。比如说我能做什么提升球队的防守？或者做什么提升球队的进攻？我能做什么让队友发挥更好，鼓励他们更好地完成自己的工作？拥有这种心态，稍微忘记一下自己，在场上看看自己能做什么帮助其他四个人，在替补席上就想想做什么帮助场上的五个人，这些都会帮到我们。”在小加索尔结束了对媒体的谈话后，头戴一顶牛仔帽的诺阿回到了更衣室，他正是在等小加，一见面小加便主动开始跟诺阿继续探讨球队问题，俩人边勾肩搭背，边高声议论着便离开了更衣室。只要整支球队处在同一方向，输球就不可怕。今夜的谈话，就让灰熊全队上下都明确了方向。在本赛季剩下的比赛中，如何能够继续在胶着时刻赢下比赛，才是季后赛球队最需要做的。(文/ 腾讯体育驻孟菲斯特派员 袁洋)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>捉摸不透的神秘国度朝鲜 举国之力要培养出世界巨星</contenttitle>
<content>站在延边防川的高台上，中朝俄三国的风景都会被你尽收眼底，中国和俄罗斯的大山植被茂盛，朝鲜的大山则是光秃秃的一片。听延边当地人讲，朝鲜的大山之之所以植被匮乏，并不单单是因为穷，还有更重要的一点是，砍掉了山上的树木，从朝鲜非法跑到中国的人就显得更加突兀，这样一来，就没有朝鲜人敢跑到中国来了。捉摸不透的邻居朝鲜虽然与我们只有一江之隔，但对这个“邻居”，我们却很难琢磨得透。与韩国的文化输出相比，这里的信息闭塞，就连旅游也不是绝对的自由——在旅行团的安排之外，如果未经许可，游人是不可以涉足的。同时，来到了这里，“拍客”和“低头族”们可能就不适应了，因为中国的手机在这里并没有信号，除非你愿意花200美元买一张赠送50兆流量的手机卡。为了国家安全，朝鲜拥有两套手机网络体系，朝鲜人和外国人之间就算彼此都拿着手机，也不能通过电话和网络取得联系。金日成广场高度统一是朝鲜的一大标志，平壤街头大大小小的标语，各式各样的纪念碑，以及灯光永不熄灭的金日成广场都很好地证明了这一点。目前，朝鲜对游客开放的绝大多数景区，都有着浓重的国家元素。在平壤，你能见到全世界最大的凯旋门，这个比巴黎凯旋门还要高出10米的建筑，是为了献礼已故国家领导人金日成的70岁生日而建造的，当然，也为了纪念他在1945年凯旋归国。还有平壤地铁，这条全世界最深的地铁也是朝鲜唯一的一条地铁。平壤地铁最深处达地下200米，据说也是为了战备需要，并且中国也为这条地铁的建设提供了援助。平壤地铁站的名称同样很有朝鲜特色——红星、凯旋、胜利、荣光、建国、革新等无一不展现着他们的“主题思想”，同时，地铁站内，各式各样的宣传海报以及红歌歌词随处可见。国际赛场上的“神经刀”和朝鲜人的真实写照相比，朝鲜足球往往能得到更多的曝光，但即便如此，朝鲜仍有些捉摸不透。朝鲜队遇强则强、遇弱则弱的“性格”，也让这支球队成为了亚洲赛场上的“神经刀”。比如说刚刚结束的东亚杯预选赛，朝鲜作为两次参加过世界杯的球队，却因为一个净胜球的劣势，位列中国香港之后，无缘正赛。要知道在中国台北、中国香港、朝鲜和蒙古四支球队里面，朝鲜队是最大的晋级热门，没有之一。朝鲜男足曾参加2010年南非世界杯我们上一次对朝鲜足球大规模关注，还是世预赛40强上，朝鲜客场意外地2-3输给菲律宾，从而为国足晋级12强创造了条件。另一个让人不可思议的事实就是，同样在2016年，朝鲜U20女足和U17女足同时获得了世青赛和世少赛的冠军。但2018年的女足亚洲杯，朝鲜因为被亚足联禁赛而没有参赛，她们自然缺席了2019年在法国进行的女足世界杯。朝鲜球星韩光宋目前朝鲜最大牌的球星非韩光宋莫属，这位1998年出生的小将已经在意甲赛场攻破过乔·哈特把守的球门，包括尤文图斯在内的豪门球队都向他抛出了橄榄枝。让我们感到细思极恐的一个细节就是，目前朝鲜也有一批年轻球员走上了留洋的道路，他们的目标很宏伟——那就是培养出像梅西一样的伟大球员。全国唯一的足球学校只注重精英教育在国家领导人金正恩的支持下，朝鲜第一座，也是唯一一座足球学校——平壤国际足球学校在2013年走上了历史舞台。在这里，全朝鲜最优秀的200多名球员将接受朝鲜最高水平教练团队的训练。为了保证训练质量，在金正恩的提议下，球员宿舍里全部安装了暖气，天然草皮的足球场加装了透明顶棚，以便在冬天球员也能够正常训练。平壤国际足球学校除此之外，在这个信息极为闭塞的国度，平壤国际足球学校却能够访问外网，以便于教练和球员能够学习国际上最先进的足球理念，学校未来也会引进西班牙和德国的专家进行指导，最关键的是，国家还会承担学生的一切费用。当然，为了提高竞争力，平壤国际足球学校还搞起了“末位淘汰制”，每年排名后10%的球员将会被淘汰，送回原来的学校继续学业，同时，学校还会招收新人进行补充，这种紧迫感也让孩子们一刻都不敢怠慢。闭门造车——朝鲜足球腾飞的硬伤虽然这样的“精英教育”很快就起到了效果，只可惜，在一个球员整个的职业生涯中，青训并不能代表全部。在新人不断涌现的同时，朝鲜并没有给自己培养出的“精英”搭建起高水平的职业联赛。朝鲜联赛目前的朝鲜联赛中只有11支球队，只有4·25体育会这样的绝对豪门才有机会参加亚足联杯的比赛。加上国际上对待朝鲜的态度比较谨慎，朝鲜很难获得更多的国际比赛机会，唯有青年队经常受到中国的邀请来打比赛。朝鲜国家队昔日的主教练安德森就曾说过，朝鲜的球员只能在国内比赛，缺乏出去锻炼的机会，因此这里培养出世界巨星的难度是相当大的。朝鲜自然已经意识到了这个问题，因此，他们不会放过任何机会把自己的小球员送出国门，积极参加国际赛事。只是在职业联赛上，他们并没有太大的起色。每个国家都有自己搞青训的方式，但归根结底，再好的苗子最终也要到高水平的职业联赛中去证明自己的价值。与中国的摇摆不定相比，朝鲜认准了西班牙和德国的足球理念，并且把社会主义“集中力量办大事”的优势用在了足球上，一旦他们能够提升职业联赛的水平，未来必将成为中国冲击世界杯道路上的拦路虎。往期回顾：</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>喉舌曝巴萨将变阵4巨星联袂强攻 誓终结4年难取开门红魔咒</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 当地时间本周日，巴萨将会在2019年首战中，客场对阵赫塔菲。赫塔菲是马德里一家小球队，但在17轮后却爆冷排在了西甲第7位。对于巴萨而言，这并不是个可以小看的对手。为了满足4大前锋同时登场 巴萨或变阵在上赛季中，巴萨一度客场0-1落后于赫塔菲，最终红蓝军团靠着保利尼奥的巴蒂斯图塔式小角度劲射才艰难逆转获胜。而且巴萨的新年魔咒，已经持续了整整4年。在此前4年中，巴萨都没能在新年第一场比赛中赢球。在2015年，巴萨年度首战就爆出大冷门，红蓝军团客场0-1不敌皇家社会。在那场比赛中，路易斯-恩里克把梅西、内马尔都放在替补席上。梅西第二天以罢训作为抗议，巴萨高层解雇苏比萨雷塔作为替罪羊，同时还给路易斯-恩里克送去了最后通牒。此后路易斯-恩里克不敢再胡乱轮换了，巴萨最终在那个赛季成为三冠王。在2016年，巴萨年度首战发生在1月2日。在加泰德比中，巴萨客场0-0战平西班牙人。在2017年，巴萨年度首战是国王杯客场对毕巴，结果巴萨1-2败下阵来。好在回到主场之后，巴萨3-1逆转晋级并最终夺冠。在2018年，巴萨年度首战同样发生在国王杯中，当时巴萨1-1客场战平塞尔塔。赫塔菲本赛季能成为黑马，靠的是滴水不漏的防守。赫塔菲17轮只进18球，这一进攻水平甚至不如排名第13位的埃瓦尔。但赫塔菲也只丢了13球，这一防守水平仅仅逊色于丢掉12球的马竞，马竞可是近年来欧洲足坛最顶级的防守型强队。客场对阵赫塔菲，巴萨要做好攻坚战的准备。《阿斯报》指出，巴尔韦德有可能会在这场比赛中改变阵型。在伤愈复出之后，库蒂尼奥就失去了主力位置。在433体系下，库蒂尼奥踢中场缺少防守能力，踢边锋又不如登贝莱全面。巴萨倒是有可能将阵型改变为4231，这样一来攻击线上的四大巨星都能联袂出场了。路易斯-苏亚雷斯顶在禁区中央，库蒂尼奥和登贝莱一左一右，梅西则随时准备在中路后插上。拉基蒂奇和布斯克茨将组成双后腰，但这套纯攻击性阵型会极大增加球队中场防守负担。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韦少砸水瓶情形类似戈贝尔 爵士中锋：简直弱爆了</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 雷霆今天客场挑战湖人，这场比赛中，韦斯布鲁克全场出战35分钟，手感低迷的他全场20投仅3中，得到14分16篮板10助攻。这是韦斯布鲁克本赛季的第11次三双，也是他职业生涯的第115次三双。但因为韦斯布鲁克糟糕的命中率，球迷们对于他的这次三双数据，很多都是质疑的声音。戈贝尔推特嘲讽韦少在今天比赛打到第二节还剩下6分33秒的时候，韦少面对麦基的防守试图来个飞天隔扣，但是遭到了麦基的盖帽，韦少在空中与麦基身体接触之后摔到地上，痛苦地捂住脸迟迟无法起身。过了一会，爬起来之后的韦少向裁判员抱怨，认为麦基封盖那个球是犯规而裁判员没有吹罚，但是裁判员对韦少的抱怨不予理睬，韦少继续抱怨，而且在往场外走的时候一手把放在技术台上的一瓶水打掉，裁判员当即就给了他一个技术犯规。NBA图片视频达人推特账号@CJ Fogler随后在推特上传了韦少砸水瓶的那段视频，他还把这件事情和爵士中锋戈贝尔于2018年12月份砸技术台一事联系起来，在说明文字中写道：“韦斯布鲁克当时的情形完全和戈贝尔一样，他砸掉了技术台上的一瓶水。”在2018年12月7日火箭客场挑战爵士队的那场比赛中，比赛只打了2分47秒，戈贝尔就被裁判员吹了两次犯规，特别是在他被哈登制造进攻犯规之后非常不满，戈贝尔随后跑到技术台大声咆哮并且用手击打台面，随后直接把技术台上的水杯一把打飞。裁判员随后做出判罚，将戈贝尔直接罚出场外。对于CJ Fogler发出的那段视频并提到自己的名字，戈贝尔很快进行了转发并且评论道：“这真的是弱爆了！”实际上，2017-18赛季的季后赛，戈贝尔和韦少还曾经发生过一次冲突。在两队季后赛的第四场较量中，雷霆球员费尔顿与爵士球员发生冲突，韦斯布鲁克从替补席冲上来与戈贝尔发生冲突，事后韦少被联盟罚款1万美元并追加一次技术犯规。（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日高中生足球赛现惊人一幕 38人参与点球大战</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日（文/应虹霞）百年历史，数万人现场应援，全国直播——屡屡惊艳我们的全日本高中足球锦标赛，再次出现了惊人的一幕。1月2日，在第97届全日本高中足球锦标赛第二轮的比赛中，对阵双方总共出动了38人次参与点球大战，比赛最终以17比16分出胜负。日本高中锦标赛惊现神奇一幕38人参与点球大战 比分17比16比赛的一方，是时隔两届赛事，史上第6次出战全日本高中足球锦标赛的新泻县代表帝京长冈，另一方是北海道旭川实业高中。前者在上半时第29分钟，中场谷内田哲平喂传前锋晴山岬，攻入了他们在本届赛事的第四粒入球，将比分扳成1比1。两分钟后，中场田中克幸头槌破门，帝京长冈2比1取得领先。下半时第29分，旭川实业高中迎头赶上，比分被扳成2比2。点球大战，帝京长冈全员射中门框范围，门将猪越优惟扑住了对方3粒点球。这样，帝京长冈在落后、反超，被扳平，最后壮绝地赢得点球大战，在一波三折后打入16强。教练古泽表示，“这是队员们在全日本锦标赛第一次赢得点球大战，很感慨能再前进一步。”日本电视台直播中途断了 球迷惊问谁赢了17比16的比分，也创造了全日本高中足球锦标赛97年历史以来的最高比分。本届大赛开幕战，那霸西高和驹泽大学附属高中在打成1比1情况下进入点球大战，最终前者以10比9取胜。值得一提的是，负责本届赛事直播的日本电视台，由于点球大战“无限”延长，在点球大战中途，就不得不掐断了直播信号。看得正入神的球迷惊呼，“啊，怎么会这样？到底谁赢了啊！”在以往的全日本高中足球锦标赛上，双方或胜利一方攻入10粒进球及以上的，只有第65届（1986年）四分之一决赛的客室兰大谷（北海道）15比14击败宇都宫学园（栃木），第69届（1990年度）第二轮宇都宫学园10比9战胜远野（岩手）。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>箱根驿传接力赛东海大学破赛会纪录夺冠 日本长跑展示后备实力</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 2019年日本“箱根驿传”长跑接力赛落幕，东海大学队以总成绩10小时52分09秒夺冠并打破了赛会纪录，青山学院大学队以10小时55分50秒获得亚军，东洋大学队10小时58分03秒获得季军。箱根驿传全称为“东京箱根间往复大学驿传竞走”，是一项在每年1月2－3日举行的驿站接力赛，由日本马拉松之父金栗四三等人于1920年所创办，是日本历史最悠久的长跑接力比赛，目前由关东学生田径联盟主办，读卖新闻协办。比赛路线从读卖新闻东京本社前出发，至箱根芦之湖后折返，去程有5个区间，回程同样有5个区间，合计10个区间总长约217公里。2019年“箱根驿传”有23支队伍参赛，每支队伍至多可以有16人，最终只有10人被教练选中上阵，每人出战一个赛段，比赛为期两天。2019年的“箱根驿传”成绩相当出色，除冠军队东海大学队打破了赛会纪录，还有五个区间也打破了纪录，展示出了日本长跑强大的后备力量。近年来，日本长跑进步神速，涌现出了一批世界水平的名将。2018年10月，在芝加哥马拉松赛中，日本名将大迫杰以2小时06分11秒的成绩获得亚军，并打破了亚洲纪录。2018年，中国男子全马最好成绩是李子成跑出的2小时15分55秒，与大迫杰的差距非常明显。2018年雅加达亚运会马拉松比赛，日本选手井上大仁和巴林选手埃尔哈桑成绩同为2小时18分22秒，井上大仁以有效肢体先过线获胜夺冠，中国选手多布杰以26秒之差获得铜牌。（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冰球世青赛加拿大加时负芬兰 无缘四强本土作战最差</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日，2019年冰球世青赛在加拿大激战正酣，1/4决赛，东道主加拿大队经过加时以1-2不敌芬兰队，无缘四强，这是加拿大历史上首次在自己的主场无缘四强，堪称本土作战最差战绩！本届世青赛在加拿大举行，东道主与俄罗斯、捷克、瑞士和丹麦队分在A组。小组单循环赛，加拿大队以14-0横扫丹麦队，3-2战胜瑞士队，5-1力挫捷克队，以1-2不敌俄罗斯队，以3胜1负的成绩落后于四战全胜的俄罗斯，排名小组第二。1/4决赛，加拿大队与B组第三名芬兰队相遇。这场比赛，双方打得非常胶着，首节多次无功而返，互交白卷。第二节比赛，东道主率先打破僵局取得进球，不过第三节，芬兰队抓住加拿大队防守漏洞将比分扳平，常规时间战罢，两队打成1平。加时赛中，加拿大队大举压上，连续在芬兰队门前制造杀伤，但得势不得分，反倒被对手抓住机会打进一球，最终加拿大队以1-2不敌芬兰队，无缘四强。另外一场比赛，瑞士队以2-0战胜瑞典队，将与芬兰队争夺决赛权。男子冰球世青赛历史上，加拿大队一共17次夺冠，是夺冠次数最多的球队。这次无缘四强，让他们卫冕梦碎。过去42届世青赛中，加拿大队13次作为东道主，其中有一次与美国队合办比赛。13届比赛中，加拿大队取得了6金5银2铜的成绩，这次无缘四强，是球队历史上本土作战的最差战绩。加拿大队上一次无缘四强是2016年芬兰世青赛，当时球队在1/4决赛以5-6输给了芬兰队。（任昕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>直击-为何激动落泪？海沃德：我终于打的像海沃德了</contenttitle>
<content>腾讯体育讯北京时间1月3日 海沃德复出后的这个赛季，他的表现不仅没有恢复到当年的水平，而且起伏很大，背负了许多媒体的批评。经历了上一场尴尬的0分后，今天他起了个大早，在训练馆加练了3个小时投篮，并且晚上又一次在森林狼身上创造了30+的赛季得分新高。海沃德赛后坦言：“赛季新高”的背后，少不了繁琐的脚踝恢复训练，现在他终于打的像海沃德了。现场疯狂呼喊海沃德，今晚他是英雄第四节4分31的时候，海沃德三分打进，现场球迷起立欢呼，现场主持人都在感叹海沃德的表现，他说：“oh man Hayward for three”。这边现场主播的声音还萦绕在球馆中，那边海沃德又送出了一个助攻。此时海沃德已经拿下赛季新高的33分了。比赛最后，海沃德和杰伦-布朗被换下场，杰伦撞了一下海沃德，以此来庆祝海沃德的赛季新高，海沃德捂着嘴笑着，被杰伦这一撞，差点没站稳。现场观众也适时的把山呼海啸的掌声送给了今晚的英雄。海沃德在场下拿着毛巾捂着头，不停的擦掉头发上的汗。面对迟迟不停的掌声，他终于改用毛巾捂住了脸，留下了激动的眼泪。脸颊通红的他，眼睛一直望向女儿所在的区域，自豪的举起了大拇指。斯蒂文斯给海沃德泼冷水，实际上这是信任大家都为海沃德开心之余，赛后的教练采访，斯蒂文斯却给大家结结实实的泼了一盆冷水。他心知肚明媒体会在海沃德赛季新高做文章，他一坐下便开始拿起数据表，反问媒体；“今天海沃德的表现还不错，你们觉得呢？”还没等媒体接话，他又开始自言自语，“海沃德对他上一场的表现很不满意，所以他今天早上在训练馆一直加练投篮，他打的确实不错，但是也有很多次出手，我知道18投14中很棒，但是不会每个晚上都这么顺利。“那对他自信方面呢，他今晚看起来很有自信呢。”媒体抢着打断了斯蒂文斯。“他的自信源于队友的支持，如果你比赛开始就有扣篮，轻松上篮得分的机会，那会让你的比赛变得简单。斯蒂文斯全程都保持着冷漠脸，没有表现出半点兴奋。发布会更是只有短短4分钟，这让媒体感到无比扫兴，大家瞬间冷静了下来，一个老记者感叹道：“他们师徒这么多年，早就无比了解对方，斯蒂文斯一直都无条件信任海沃德，发挥好也是在教练预期之内的事情。”更衣室延续欢乐，海帅感谢队友的传球赛后的更衣室充满了欢快的气氛，刚被队友倒完加得乐的海沃德一脸轻松，他用纸巾一直擦着头上的加得乐。 “海沃德，今天你接受采访。”公关小声的提醒了他。海沃德表现的有些惊喜，他仿佛突然意识到今天自己是主角，迅速穿好衣服，扔掉毛巾，小跑到记者的包围内。看着海沃德的“惨样”，记者们开始调侃他：“海沃德，你没洗头发么？” “还没呢，请大家原谅我的头发。”海沃德贴心的说道。大家心知肚明，海沃德是不想让大家等他洗澡，浪费媒体们宝贵的时间。调侃之后，问题回到他今晚的表现上。“今晚的赛季新高又是发生在森林狼上，他们怎么了？”海沃德无奈的笑着：“我不知道，我对阵他们时投篮就特别准，刚开始表现的不好，多亏我的队友们，他们用传球找到了空位的我，我投进之后信心也回来了，特别是扣篮之后，这是一场很美妙的胜利，我要把功劳给我的队友。“斯蒂文斯教练说你上一场对自己很失望，你是如何调整到今晚的状态的？”海沃德陷入了沉思，他思考了3秒之后，嘴里强调了一个单词：“aggressive”（侵略性）。他告诉媒体，他在场上一直告诉自己要打的有侵略性，要让对手怕他。今天欧文不在，关键时刻需要有人得分，他觉得是时候表现的像真正的海沃德了。“我早上进行了很久的投篮训练，就是为了今晚的这一刻，这对我自信心有很大的鼓励。”肯定完自己今晚的表现，他最后补充道：“其实我离巅峰还有一段距离，我的移动变快了，但是我的弹跳还没回来，我需要持续每天锻炼我的脚踝。我希望能在季后赛看到真正的自己。腾讯体育驻凯尔特人特派员 程宇 郭怡／文</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA国际热榜：约基奇再砍三双 努尔基奇成历史首人</contenttitle>
<content>2019年，第18届FIBA男篮世界杯将在中国拉开帷幕。届时，32支国家队将向世界冠军发起冲击。而现在，NBA的新赛季已经开赛十一周，让我们把目光放在这些效力于世界最高水平篮球联赛的各国国家队主力身上，来看一看在12月31日到1月2日三个比赛日里那些表现出色的国际球员们。约基奇已经成为联盟最好的大个子球员之一约基奇努尔基奇齐爆发新年过后，掘金队的阵容更加齐整了，保罗-米尔萨普和加里-哈里斯一起迎来了他们的复出之战。有了队友们更好的帮助，约基奇没有了此前的得分负担，把更多的精力放在了篮板球和串联队友的进攻之上，不知不觉之中，他在终场哨响时已经得到了19分14个篮板15次助攻的豪华三双数据，而这已经是这位塞尔维亚大个子在职业生涯中的第19次三双。俗话说，一山不容二“基奇”，约基奇和努尔基奇同为2015年被掘金队选中的新秀，但不同的是，约基奇来自塞尔维亚，努尔基奇来自波黑。两人都在生涯初期就展现出了出色的实力和潜力，但同为内线核心的打法让他们在场上无法兼容，两人的国籍背景在场下也可能会产生一些不必要的矛盾，因此，掘金队在2017年的交易截止日之前做出了决定——扶正约基奇，交易努尔基奇。来到开拓者队之后，努尔基奇立刻起到了作用，他帮助球队打出了一个出色的后半赛季，进入了季后赛，成为了队中不可或缺的关键人物之一，并且向人们证明了自己并不比约基奇要差。开拓者队也知道努尔基奇有多好，所以，他们在2018年夏天为他奉上了一份为期4年，价值4800万美元的续约合同，给了他内线核心的地位，让他留在了球队当中。本周三对阵萨克拉门托国王队的比赛当中，努尔基奇出场38分钟，10投5中得到24分23个篮板7次助攻5次抢断5次盖帽，成为了NBA历史上第1位单场比赛至少得到20+20+5+5+5数据的球员。比赛过后，努尔基奇在接受采访的时候谦虚地表示，自己能够达成如此成就，要归功于队友们对他的支持。对阵国王，努尔基奇创下惊人纪录最佳阵容卢卡-东契奇（斯洛文尼亚）本周一和周二，东契奇和他的独行侠队和雷霆队进行了2场背靠背的比赛，在这两场当中，他场均可以得到21分4.5个篮板5次助攻，即使是面对攻防一体的巨星乔治的防守，东契奇也丝毫不虚，一点也不像个新秀。进入12月份以来，他场均可以得到20+6+6的数据，这样稳定的表现，最佳新秀还有悬念吗？巴迪-希尔德（巴哈马）自从12月份开始，砍下20分对于希尔德来说已经是家常便饭，最近15场比赛，他有12场都得分超过20。这个星期，他对湖人得到21分，对开拓者半场就得到21分，在危难时刻帮助球队维持着局面，尽管国王队最终在加时赛中逆转失败，但希尔德的表现仍然值得称赞。帕斯卡尔-西亚卡姆（喀麦隆）喀麦隆西帝西亚卡姆在周三主场对阵爵士队的比赛中15投9中得到28分10个篮板的两双数据，刷新了自己的职业生涯单场得分纪录。而在2018年最后一天面对公牛的比赛中，西亚卡姆也砍下了20分12个篮板4次助攻的全面数据，给对方二年级的“芬兰小司机”马尔卡宁上了一课。两场比赛，西亚卡姆的真实命中率超过了70%，可以说是相当高效了。尼古拉-约基奇（塞尔维亚）从一个二轮秀成长为球队核心人物，即使队中伤员多达六人也依然能够率领球队在西部第一的位置之上稳稳坐住，这样的事情听起来实在是太难了，但约基奇确确实实做到了。更加不可思议的是，本赛季约基奇的回合占有率只有25%，这在全联盟仅仅排名第43位，这足以证明约基奇是一个多么无私的球员。尤素福-努尔基奇（波黑）赛季至今，努尔基奇场均可以得到14.7分10.5个篮板3次助攻1.13次抢断1.34次盖帽，他不仅仅可以为球队提供扎实的内线进攻和篮板保护，被低估的策应能力才是他和球队的后场双枪兼容的原因。截至目前，努尔基奇赛季38场比赛的累积正负值是+160，是开拓者全队最高，排名全联盟第24位，他对于球队的帮助，或许远远不止人们想象的那么简单。国际球员实力榜扬尼斯-阿德托昆博（希腊，52分，6次最佳球员，11次最佳阵容）尼古拉-约基奇（塞尔维亚，42分，6次最佳球员，6次最佳阵容）尼古拉-武切维奇（黑山，28分，4次最佳球员，4次最佳阵容）巴迪-希尔德（巴哈马，28分，2次最佳球员，9次最佳阵容）卢卡-东契奇（斯洛文尼亚，26分，2次最佳球员，8次最佳阵容）（球员每当选一次最佳国际球员获得5分，入选一次最佳阵容获得2分）（子硕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>贝尔：从未怀疑火箭能否进季后 本季勇士也挣扎</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   据《圣何塞水星报》报道，勇士小将乔丹-贝尔表示，他从来没有怀疑过火箭能否打进季后赛，他认为火箭仍然是一支很好的球队，明天两队的比赛将是一场很好的比赛。勇士在今天进行了训练，以备战明天与火箭的比赛。当谈到火箭时，他们首先注意到的是哈登。在过去的11场比赛中，哈登场均拿到39.7分和8.5次助攻，期间他3次打出三双表现，包括在2018年12月14日对阵湖人的比赛中爆砍50分、11次助攻和10个篮板。在上一场击败灰熊的比赛中拿到43分、13次助攻和10个篮板之后，哈登加入科比-布莱恩特和迈克尔-乔丹的行列，成为联盟过去30年里在连续10场比赛中拿到400+分的球员之一。“我们正在见证哈登打出他最好的比赛表现，”勇士主教练史蒂夫-科尔说，“后撤步三分，制造对手犯规。哈登这段时间打出了杰出的表现，太不可思议了。”在哈登出色表现的带领下，火箭在这11场比赛中取得10胜1负的战绩，即使他们的全明星控球后卫克里斯-保罗因伤缺席了过去5场比赛。凭借这段时间的出色表现，火箭的排名也从西部联盟的底部，攀升到如今的第四名。不过即使火箭在本赛季开局阶段陷入了挣扎，但是勇士并不对他们的反弹感到惊讶。“我从来没有怀疑过他们能否打进季后赛，”贝尔说，“在上赛季季后赛当中，他们是唯一把我们拖入抢七大战的球队，所以你不能因为他们有点挣扎就把他们扔到一边。我们本赛季也有点挣扎，但他们是一支很好的球队，明天的比赛将是一场很好的比赛。”在新秀赛季令人眼前一亮的贝尔，也在本赛季陷入了挣扎，在上一场击败太阳的比赛中，他拿到10分、6个篮板、3个盖帽和2次抢断，这是他本赛季首次得分上双。“当你的出场时间不多的时候，很难总是对自己保持着信心，而且很明显你做得不好。”贝尔说，“所以无论我出不出场，我都试图在比赛中保持自信。”本赛季贝尔的场均出场时间只有11.6分钟，不如上赛季的14.2分钟。不过，贝尔知道自己要做些什么，才能够获得更多的出场时间。“保持专注，”贝尔说，“继续努力在进攻和防守端处于正确的位置，成为球场上最难对付的球员。”(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>李春江：单外援可能会影响对手 我们还是要正确对待</contenttitle>
<content>李春江谈对手腾讯体育诸暨讯（文/陈月泽）北京时间1月3日，北京男篮将在客场挑战浙江广厦。赛前在接受采访时，广厦男篮主帅李春江表示，此役的对手北京队单外援出战，虽然会对他们的实力产生一定的影响，但广厦要做的还是调整好心态，正确对待这场比赛。这场广厦和北京之间的强强对话，是本轮CBA常规赛关乎排名的一场焦点之战。不过在李春江看来，双方已经非常了解，他更加强调的是心态的调整。“排名只是一个表面的东西，比赛打到这个份上，赛程已经过半了，相互之间也已经非常了解了。我们和北京队之前交手过两场比赛，结果也是互有胜负，对于我们来说还是做好自己吧，首先把自己的心态调整好，这是比赛的关键。”谈及今晚的比赛，李春江说道。值得一提的是，今晚的比赛，北京队小外援阿隆·杰克逊将因伤缺席，这对于对手广厦来说是一个利好消息。不过李春江依然希望队员们能够正确对待今晚的比赛。“我觉得每个队伍，在常规赛进行到一半之后，出现一些伤病都很正常，我们队里也是一样。不管单外援还是双外援，都要正确对待这场比赛，可能会受到一些影响，但我们无论如何，还是要做好自己。”李春江说道。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>雅尼斯：小外援今晚继续缺阵 盼球队保持高度专注</contenttitle>
<content>北京将单外援出战腾讯体育诸暨讯（文/陈月泽）北京时间1月3日，北京男篮将在客场挑战浙江广厦。赛前在接受采访时，北京男篮主帅雅尼斯透露，球队小外援阿隆·杰克逊此役将继续缺阵，同时他表示希望球队能够保持高度的专注。谈及今晚这场决定排位的焦点战，北京男篮主帅雅尼斯表示：“我不会从排名上来看待这场比赛，不会在乎谁是第四、第五或者第六，我们只会认为这场比赛本身就是一场恶战。”在今天上午的训练中，并没有出现北京队小外援阿隆·杰克逊的身影，对此雅尼斯透露：“AJ今天因伤不能出战，我们之前也有面对过像今天这样单外援的比赛，我们今天也是这样准备的，我们会做好应对。”过去的一段时间，北京队受到伤病困扰，整体的状态并不是很好，并且时常会出现第三节“断电”的情况。当被问及如何避免这种情况再次发生时，雅尼斯表示：“我们所做的就是跟队员开会强调，包括看录像去研究，告诉大家在比赛中要保持长时间高强度的专注，这就是我们能做的。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>伊卡尔迪携妻参加妹妹家跨年派对 遇上了前夫哥 但都不尴尬</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 伊卡尔迪、旺达娜拉以及马克西-洛佩兹之间的友妻门事件已经过去多年，但是此事却一直是马克西-洛佩兹心头的痛。在近日，马克西-洛佩兹却参加了在旺达-娜拉的妹妹萨拉-娜拉家中的一次聚会，而旺达-娜拉还拍摄了自己的妹妹与马克西-洛佩兹聊天的视频。伊卡尔迪和网卡带孩子参加妹妹派对旺达娜拉原本是阿根廷球星马克西-洛佩兹的妻子，伊卡尔迪转会到意甲后，跟老乡马克西-洛佩兹打的火热，他也经常参加马克西-洛佩兹的家庭聚会，与旺达娜拉也熟悉起来。但是随后，伊卡尔迪却介入了马克西-洛佩兹与旺达-娜拉的婚姻，最终旺达娜拉与丈夫离婚，而伊卡尔迪挖来了好友的老婆。而这也是意甲著名的友妻门事件，这也成为了伊卡尔迪人生中的一大污点。尽管此事已经过去多年，但是马克西-洛佩兹一直对伊卡尔迪这种撬走自己老婆的做法耿耿于怀。在去年的11月份，两人在社交网络上还就伊卡尔迪的那番“阿根廷国家队没有友谊”的言论进行互喷。目前意甲已经来到了休战期，而旺达娜拉与丈夫伊卡尔迪也回到了阿根廷过节，而在近日旺达娜拉也参加了妹妹萨拉娜拉组织的派对。旺达娜拉在自己的INS的直播中拍摄到了一段自己的前夫马克西-洛佩兹出席妹妹萨拉娜拉派对的视频，而视频中的萨拉娜拉还与马克西-洛佩兹说着什么。有网友评论道：也不知道旺达尴尬不尴尬。但是在这次聚会中，马克西-洛佩兹与旺达娜拉以及伊卡尔迪的同框图片却没有曝出，但是从马克西-洛佩兹社交网络的最新自拍看，他目前身在阿根廷。目前马克西-洛佩兹与旺达娜拉的孩子归属旺达娜拉抚养，媒体猜测，这次马克西-洛佩兹出席萨拉娜拉的派对与看望孩子有关，但是这仅是猜测，因为目前没有任何证据表明马克西-洛佩兹与孩子们见面了。三人之间的旧恨是否会在2019年化解呢？阿根廷媒体给出了大胆的猜测。（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科尔时代最烂！勇士失统治力？ 后程仍有调整空间</contenttitle>
<content>2018年夏天，当勇士低价引进全明星中锋德马库斯-考辛斯，联盟震惊皆高呼“新赛季提前结束了”。但本赛季的马拉松尚未跑完半程，联盟呈现的格局却是群雄争霸，最有冠军相的勇士反而打出了史蒂夫-科尔执教以来最烂的表现。从很多细节可以看出，现在这支勇士的统治力相较过去四个赛季有了明显下滑，但是，勇士真的已经失去统治力了吗？倒也未必，因为勇士后程还有调整空间，仍没有哪支球队敢拍着胸脯说自己必能在7场4胜制系列赛击败勇士，哪怕是双杀了勇士的猛龙，赢过勇士的雄鹿、火箭、雷霆。统治力下滑？这是事实自科尔上任成为勇士主帅后，勇士在常规赛一直是统治级的存在，哪怕会经历一些伤病，但勇士总能凭借强大的实力克服困难。2014-15赛季，科尔上任成为勇士主帅首个赛季，他保留了前任马克-杰克逊时代的防守体系，但在进攻端进行了大刀阔斧的改革，减少了挡拆，增加了跑、传、切，更加注重提速和反击。结果，该赛季勇士打出了110.4分的进攻效率和100.4分的防守效率，进攻联盟第2位，防守联盟第1位。如此强势的表现令勇士常规赛拿下67胜，胜率81.7%，他们场均赢对手10.1分。2015-16赛季，勇士开始遇到麻烦，科尔因为背部手术在赛季前期无法执教，助教卢克-沃顿暂代帅位。勇士完全没受到科尔缺席的影响，他们在赛季开局就豪取24连胜，看到了冲击公牛72胜历史纪录的希望。科尔回归后，勇士继续强势，他们最终拿下了73胜破历史纪录，该赛季进攻效率113.4分联盟第1位，防守效率102.8分联盟第6位，场均赢对手10.8分。2016-17赛季，凯文-杜兰特加盟，但他因为伤病缺席了20场比赛。科尔在常规赛后期也曾因为背伤再次缺席，勇士最终拿下67胜，进攻效率114.8分继续联盟第1位，防守效率103.4分联盟第2位，场均赢对手11.6分。2017-18赛季对于勇士而言是一个困难赛季，库里反复遭到伤病侵袭，格林、伊戈达拉、库克、麦考、利文斯顿、杜兰特都曾被伤病击倒。最终，勇士拿到58胜，胜率联盟第3位不如火箭、猛龙，他们百回合拿下112.7分联盟第3位，丢掉106.8分联盟第11位，防守是科尔执教时代最差，勇士场均净胜对手6分，科尔执教时代首次低于10分。然后是本赛季，库里、格林两大核心均曾遭遇伤病，杜兰特和格林闹过内讧，种种因素导致勇士目前只有25胜13负，胜率排在联盟第5位，场均只赢对手4.6分。勇士百回合得到112.9分联盟第2位，仅次于雄鹿。但是，勇士百回合丢掉108.4分，联盟第15位，他们的防守继续刷新科尔执教时代最烂纪录。在科尔执教勇士的5个多赛季，勇士有16次单场输了至少20分，其中有5次就来自于本赛季。对于其他球队而言，在任何一个赛季打出勇士这样的胜率都算成功，但对于勇士而言这却是退步，相对于他们过去的水准，他们的统治力在下滑。为何退步？多原因导致本赛季，勇士统治力下滑是多方面原因造成的，伤病、内讧、四巨头中两人退化、深度问题对勇士造成了不可估量的影响。首当其冲的因素是伤病，科尔执教时代，这是勇士遭遇伤病最多的一个赛季，赛季至今，勇士始终无法以完整阵容出战。勇士夏天引进的考辛斯至今还在养伤，一秒钟没打。库里因腹股沟拉伤缺席了11场，德雷蒙德-格林因为脚趾伤势、禁赛缺席了14场，伊戈达拉和利文斯顿两个老将因为伤病分别缺席了5场和10场，原来的首发中锋达米安-琼斯因为胸肌撕裂已经基本告别本赛季，就连本赛季异军突起成为奇兵的麦金尼都曾被伤病击倒。内讧事件对勇士的影响不亚于伤病，在同快船一战，常规时间最后时刻，因为格林处理球失误，没有把球给张手要球的杜兰特，两人在回到替补席后爆发争执。之后，两人从板凳席吵到了更衣室，格林辱骂了杜兰特，两人的关系出现裂痕，格林同管理层之间也出现矛盾，随之而来的舆论漩涡令本来志在三连冠的勇士分心不少。那段时间，媒体像是拿着显微镜观察勇士，挖掘各种内幕，令勇士上下身心疲惫。本赛季，杜兰特和库里都打出了MVP级别的表现，效率无敌。但是，作为四巨头另外两极，汤普森和格林的下滑如此之大在勇士意料之外。汤普森本赛季场均依然拿21分，但他的效率是生涯最低，投篮命中率仅为43.9%，三分命中率34.4%生涯新低，他的空位三分命中率只有30%出头，手感如此之差压根无法解释。格林现在基本变成“格不攻”，他的三分命中率暴跌到24.6%，对手越来越肆无忌惮放他投篮，当他在场持球，勇士相当于4-5。虽然格林有一手组织能力，但是他的传球能弥补他给勇士空间带来的伤害吗？很难。在92个大前锋中，格林的进攻真实正负值-2.21联盟第80位。在伊戈达拉、利文斯顿逐渐老化，大卫-韦斯特退役后，勇士的第二阵容深度、战斗力也有了下滑。上赛季汤普森、格林、伊戈达拉、利文斯顿和韦斯特在场139分钟，这是他们使用最多的第二阵容，勇士百回合得分98.2分并不高，但防守极佳，百回合只丢88.7分。当库里和杜兰特都不在场，勇士能靠顽强的防守跟对手僵持，不至于落下风。但本赛季，当杜兰特和库里都不在场，汤普森和格林两个下滑严重的巨头带第二阵容，勇士在83分钟时间里百回合得分仅为81.1分，丢掉104分，百回合净负22.9分，一共输给对手36分。在这期间，勇士投篮命中率38.9%，三分命中率26.2%。迫不得已，科尔只能将库里的出场时间切割，让他去带第二阵容。勇士完了？别着急下结论本赛季，勇士在同争冠主要竞争对手的交锋中落了下风，掘金、湖人、火箭、雄鹿、雷霆、猛龙、爵士这些能给勇士带来威胁的球队都已经击败过勇士，看上去勇士并非不可战胜的。但是，现在就说勇士完了，为时尚早。从历史的角度，最近两支完成三连冠的球队——OK组合时代的湖人和乔丹时代的公牛——在第三个赛季都经历了不少麻烦。1997-98赛季的公牛面临着皮蓬、科尔、朗利等人的伤病，2001-02赛季的湖人也面对过沙奎尔-奥尼尔的伤病。那支公牛也不是没有内讧，当时的菲尔-杰克逊、乔丹与高层矛盾重重，科比与奥尼尔也已经关系恶化。公牛和湖人能最终实现三连冠是因为他们分得清主次，拎得清轻重，季后赛知道为了同一个目标而战。而且，他们的核心球员状态出色，当进入季后赛，他们以完整阵容出战，为了夺冠团结一致，他们仍是不可战胜的。勇士在经历了内讧、伤病潮后现在也已经走上正轨，杜兰特和格林至少表面上已经冰释前嫌，场上配合没问题，勇士已经从内讧事件走出。至于这会不会影响杜兰特续约，那将是2019年夏天的故事了。如今杜兰特和库里状态依旧火爆，勇士有足够时间给格林和汤普森调整状态。至于第二阵容深度问题，等到考辛斯复出，勇士的压力会缓解不少。而且，勇士阵容名单还有一个空缺，总经理迈尔斯已经承诺，之后会看看有无机会签下被买断、裁员的球员，对五号位或者其他位置进行进一步的补强。另外，勇士现在很多问题其实被夸大了，勇士现在的胜率的确是科尔执教时代最差，但他们的排名仍在西部前列。如今媒体众多，社交媒体发达，被放到显微镜下的勇士但凡出现一点小问题很容易就被过分解读，只因为他们是勇士，只因为他们过去4个赛季超强统治力表现给自己设立的标准太高了。赛季后半程，勇士还有足够的时间和空间调整。（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>3日综述：海沃德35分助绿军灭狼 浓眉纪录夜输球</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  NBA常规赛继续进行，今天总共有9场比赛。戈登-海沃德拿到创个人赛季新高的35分，帮助绿衫军击败森林狼；戴维斯一人独得34分26篮板1抢断3盖帽，其中26篮板是浓眉哥生涯新高，但鹈鹕还是输给了篮网；独行侠客场以38分的优势大胜黄蜂；恩比德统治内线砍下42分18篮板，76人赛季双杀太阳；韦少20投仅3中但再次砍下三双，乔治一人独得37分，雷霆击败湖人取得两连胜。热火117-92骑士骑士主场迎战迈阿密热火，热火总体发挥出色，最终以117-92大胜骑士，送骑士七连败。骑士队今天首节还能咬得住局面，首节结束时，骑士一度还领先一分。不过热火队在第二节打出72.22%的超高命中率，上半场结束时反超比分并取得15分的领先优势。热火下半场没有再给骑士机会，最终大胜骑士。本场比赛，热火队的理查德森砍下24分5助攻，泰勒得到16分3抢断。奇才114-98老鹰奇才今天坐镇主场迎战老鹰。奇才在首节就凭借对篮下的冲击占据主动，首节领先6分。第二节比赛，奇才队凭借比尔的出色表现进一步扩大领先优势。不过，奇才队在第三节比赛状态欠佳，失误多达7次，老鹰队趁势反击，将分差缩小至只剩下4分。奇才队在最后一节终于凭借内线优势稳住阵脚，最终以114-98击败老鹰。本场比赛中，比尔拿下24分6助攻2抢断，杰夫-格林贡献22分6篮板6助攻，托马斯-布莱恩特拿下16分15篮板2抢断2盖帽。老鹰方面，莱恩得到24分11篮板3盖帽，特雷-杨全场8投仅2中得到5分3篮板和9助攻，林书豪替补登场贡献了8分2篮板5助攻。独行侠122-84黄蜂独行侠客场对阵黄蜂。独行侠今天状态上佳，首节就取得16分的领先优势，第二节和第三节继续穷追猛打，不断扩大领先优势，最终独行侠以122-84战胜黄蜂。本场比赛中，东契奇斩获18分10篮板，丹尼斯-史密斯斩获18分7助攻3抢断，巴恩斯拿下17分1抢断1盖帽，诺维茨基替补登场打了6分钟，贡献了6分2篮板。黄蜂方面，沃克入账11分5助攻。篮网126-121鹈鹕篮网坐镇主场迎战鹈鹕。本场比赛篮网队开局就先声夺人，首节取得10分的领先优势，他们第二节继续占据主动，第三节将领先优势扩大至接近20分。鹈鹕队第四节在戴维斯和兰德尔的率领下奋力反击，戴维斯一人单节抢下11个篮板，无奈鹈鹕前面落后太多，最终未能翻盘。本场比赛，鹈鹕替补发挥糟糕，总共才得到5分，最终篮网以126-121击败鹈鹕。本场比赛中，拉塞尔斩获22分5篮板13助攻2抢断1盖帽，哈里斯拿下21分1抢断，卡罗尔拿下19分6篮板。鹈鹕方面，戴维斯贡献34分26篮板1抢断3盖帽，其中26篮板是浓眉哥生涯新高，但在这个纪录之夜，球队没有取得胜利，戴维斯遭遇了里程悲。魔术112-84公牛魔术客场对阵公牛。公牛队首节就打得相当被动，魔术的进攻则是大刀阔斧，上半场结束时，魔术队就已经领先17分。武切维奇下半场继续在内线发挥优势，魔术队的领先优势越来越大，公牛队在第四节也未能组织起有效反击。最终魔术以112-84击败公牛。本场比赛中，武切维奇得到22分12篮板2抢断3盖帽，戈登砍下18分7篮板9助攻1盖帽。公牛方面，拉文入账16分，马尔卡宁砍下14分6篮板2抢断，邓恩砍下14分3抢断。活塞101-94灰熊灰熊队今天坐镇主场迎战活塞队。双方首节难分高下，第二节比赛灰熊队凭借上佳的手感略占优势，上半场结束时还领先活塞队4分。但是，活塞队在第三节内外线一起发威，重新夺回主动权。最后一节比赛，格里芬和杰克逊领衔主打，继续压制灰熊队，最终活塞以101-94大胜灰熊。本场比赛中，格里芬得到26分8篮板7助攻2抢断，雷吉-杰克逊得到16分7篮板5助攻1抢断2盖帽，布洛克入账13分，德拉蒙德贡献了11分和10个篮板。灰熊方面，贾伦-杰克逊入账26分10篮板，小加索尔和11分7篮板和3助攻进帐，但是康利本场发挥糟糕，8投0中一分未得，只送出3篮板1助攻。凯尔特人115-102森林狼凯尔特人今天坐镇主场迎战森林狼。本场比赛，凯里-欧文因眼部伤势缺阵，戈登-海沃德拿到创个人赛季新高的35分；森林狼遭遇两连败，德里克-罗斯因脚踝伤势缺阵，卡尔-安东尼-唐斯空砍28分、12个篮板和7次助攻。最终，凯尔特人以115-102击败森林狼，凯尔特人在主场对森林狼已经13连胜，他们也连续三个赛季横扫森林狼。76人132-127太阳太阳队今天坐镇主场迎战76人，吉米-巴特勒和威尔逊-钱德勒均因病缺席，76人队毕竟实力上还是更胜一筹，首节就取得10分以上的领先优势，76人队第二节和第三节毫不放松，前三节过后已经以104-87领先，太阳队在最后一节掀起反击高潮，将分差缩小至个数位，但是恩比德和西蒙斯在紧要关头的发挥相当稳定，76人最终以132-127击败太阳，完成赛季双杀。恩比德统治内线得到42分18个篮板，西蒙斯贡献29分6助攻，太阳的布克空砍37分8助攻，艾顿18分11篮板，球队遭遇四连败。雷霆107-100湖人雷霆今天客场挑战湖人。本场比赛双方实力相当，大部分时间里一直处于拉锯苦战状态。雷霆队在第四节打出一波10-3的攻击波反超比分，雷霆最后关头的表现相当稳定，最终以107-100击败湖人，取得2连胜，湖人在勒布朗-詹姆斯休战过后，只取得1胜3负战绩。湖人球员凯尔-库兹马因为背部伤提前退场。本场比赛，乔治29投15中，得到37分。韦少全场20投仅3中，得到14分16篮板10助攻2盖帽2抢断。湖人队的英格拉姆得到17分11篮板5助攻，哈特也有13分15篮板进帐。（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>6000万！重庆求购张思鹏遇天价 蒋立章直接对话美女老板</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 贵州恒丰降级之后，队中的优秀球员也被中超各队盯上，根据《足球报》的报道，门将张思鹏就受到重庆斯威的追捧。不过重庆要想得到张思鹏并不容易，贵州为张思鹏贴上了6000万人民币的报价，而这笔交易也让重庆斯威的投资人蒋立章，与贵州恒丰的美女老板文筱婷直接进行对话。贵州为张思鹏开出6000万的报价进入2019年，关于重庆斯威传出的第一则消息是刘宇和俱乐部解约，已经成为自由身球员。尽管刘宇2018赛季已经不是重庆的绝对主力，不过18次出场、16次首发的数据，刘宇证明自己依旧有能力在中超立足。对于2018赛季涉险保级的重庆来说，冬窗补强已经势在必行，而重庆补强的第一环则出现在门将位置上。尽管重庆拥有邓小飞和隋维杰两名实力不错的球员，不过邓小飞2018赛季因伤缺席了大部分比赛，而隋维杰则有“喝水哥”的外号，加上两人都已经接近职业生涯的尾声，重庆将引援的目光投向了已经降级的贵州恒丰。作为在中超烧钱最疯狂时期引进的球员，张思鹏在贵州享受着一份极为不错的薪资待遇，但中国足协的限薪令出台后，将张思鹏送走，并且收回一部分转会费成为贵州的首选。然而根据《足球报》的消息，面对重庆的求贤若渴，贵州为张思鹏开出了接近6000万的转会费，在中国足协的限制高价引援框架下，重庆如果想得到张思鹏，除了满足贵州方面的转会费要求外，还需要向足协缴纳一笔等额调节费。转会费成为重庆和贵州方面谈判的关键因素，贵州一上来就抛出了接近6000万的价格，重庆最终将张思鹏带走并不容易。而谈判则由俱乐部的最高层出面，重庆斯威的投资人蒋立章直接和贵州恒丰的美女老板文筱婷对话，最高层的直接接触，能不能让这笔交易快刀斩乱麻？值得一提的是，张思鹏和重庆现在的门将邓小飞，在江苏队时期曾经有过交集，而且场外故事并不少，如果重庆顺利引进张思鹏，两人在重庆聚首，往事或许又将被挖出来。相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高尔夫哨兵赛开战在即 伍兹缺席34名美巡赛冠军出阵</contenttitle>
<content>卫冕冠军达斯丁腾讯体育1月3日讯 美巡赛的2019年首战——哨兵冠军赛即将在北京时间周五清晨开打。这是美巡赛传统的开年赛事，只有前一年（2018年）的冠军才有资格参与。2018年美巡赛一共举办了48场官方认证的比赛，共决出了37位冠军。今年有34人报名参赛，唯独去年底进行了“黑五”大战的老将老虎-伍兹、菲尔-米克尔森以及世界排名第二位的奥运金牌得主贾斯丁-罗斯缺席。今年比赛的总奖金又有了提升，达到650万美元，冠军将得到130美元的支票。比赛不设晋级线，所有球手都可以打完四轮比赛。最近20年的赛事都在夏威夷毛维岛卡帕鲁瓦度假村种植园球场（Plantation Course）举行。这是一个长且宽阔的赛道，7518码，夏威夷寻常的大风天气会为球手带来很大的难度。种植园球场最著名的是最后3洞，分别为1个三杆洞（16）、1个四杆洞（17）与1个五杆洞（18）。它们的总长度超过了1600码。根据数据显示，自2003年以来，美巡赛一共出现过532次开球超过400码的精彩画面，其中有301次（56.6%）都是在这个球场产生的。更加绝妙的是，其中96次都出现在第18号洞。几位美巡赛的长打者都会在这个比赛上占得优势，包括了卫冕冠军达斯丁-约翰逊、上赛季的长打王罗里-麦克罗伊、新秀兼本赛季的长打领先者（328码）卡梅隆-钱普（Cameron Champ）都凭借着去年的冠军参赛。此外，世界排名第一位的布鲁克斯-科普卡、英国公开赛冠军弗朗西斯科-莫里纳利、美国大师赛冠军帕德里克-瑞德等都将如约参赛。今年出战的34位选手共赢过155次美巡赛冠军。最近的11年之内，种植园球场有10次被评为赛季最简单的五个球场之一。“大易哥”厄尼-埃尔斯在2003年曾以-31杆夺冠，创造了美巡赛72洞的最低杆数纪录。去年，达斯丁-约翰逊拿下-24杆，8杆击败了琼-拉姆收获个人的第17个冠军。（球球是道）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>单核哈登能否抵住海啸兄弟？西决重演之战你不得不看</contenttitle>
<content>北京时间1月4日上午11点30分，火箭将在客场和勇士进行一场对决。这并不是什么西部头名的争夺，在比赛开始之前，勇士排名西部第二，火箭排名西部第四。这也不是两支球队之间的巅峰对决，勇士的考辛斯，火箭的保罗甚至是埃里克-戈登，都将坐在板凳席上观战。这更不是上赛季的决赛，这场比赛只是火箭和勇士本赛季四场较量中的第二次碰面。但是这场比赛依然充满着各种看点，不管你是不是火箭和勇士球迷，这都是一场不可错过的对决。火勇即将再次大战看点一：上赛季西决重演，如今物是人非虽然这场比赛是上赛季西决重演，但是两支球队早已是物是人非。参加了上赛季西决的勇士球员尼克-杨，帕楚里亚，韦斯特，贾维尔-麦基，麦考，如今都已不在勇士账下。而参加了上赛季西决的火箭球员阿里扎，巴莫特，乔-约翰逊，莱恩-安德森，也先后离开火箭。就连2018年夏天加盟火箭的卡梅罗-安东尼，如今也已经淡出火箭的阵容，基本上处于一个赋闲的状态。相同的球队，相同的核心，不同的角色球员，直接造成了两支球队本赛季的打法变化。火箭更加注重进攻，既然防守上的颓势已经不可避免，那么只能信奉“进攻就是最好的防守”，利用哈登独步NBA的攻击能力拖垮对手。而勇士则更加注重外线的轮换，不管是鲁尼还是达米安-琼斯，在内线只能做一个突击手，还远远没达到可以做轴的地步。因此勇士更加注意外线在攻防两端的轮换，尽量减少对手到内线进攻的机会。一样的球队，不一样的打法，你绝对不会因为上赛季西部决赛看了七场而感到厌烦，这是一次全新的对决。看点二：哈登进入屠神模式，勇士怎么挡？哈登在12月进入屠神模式，他已经连续4场比赛至少拿到40分；连续8场比赛至少拿到35分。如果他在和勇士的比赛中再拿到至少40分，那么哈登将超越韦少，成为现役球员中唯一一名能够在连续5场比赛中拿到至少40分的球员。如果他在和勇士的比赛中再拿到至少35分，那么哈登将追平勒布朗-詹姆斯，成为现役球员中连续拿到35分的场次最多的球员之一。这样的哈登，勇士怎么挡？不过以上赛季西部决赛的情况来看，勇士对于哈登并非一筹莫展，尤其是在保罗无法上场的情况下。上赛季西决保罗缺阵的两场比赛，哈登虽然场均能够拿到32分，但是两场比赛勇士都击败火箭，而哈登在三分线外的25投仅6中。这一次，历史还会重演么？看点三：外线防守不足，火箭拿什么防海啸兄弟？本赛季离开火箭的巴莫特和阿里扎都是联盟最好的外线防守者之一。因伤缺阵的克里斯-保罗是对库里防守最好的球员之一。当这几名球员都无法出现在场上的时候，火箭还能靠什么去防守勇士的海啸兄弟。保罗受伤缺阵好消息是，勇士本赛季的三分投射比上赛季有所下滑。上赛季库里，杜兰特和汤普森的三分命中率分别是42.3%，41.9%和44.0%。本赛季他们三人的三分命中率分别是45.2%，36.9%和34.4%。库里一个人的命中率上涨，根本无法掩盖杜兰特和汤普森两个人大幅度下滑带来的损失。然而火箭能否防住勇士的外线猛攻，依然是个未知数。小里弗斯的加盟给了火箭外线防守一定的底气，但是哈登和豪斯，却很难让人放心。看点四：时代弄潮儿，两支三分大队有何不同？在如今这个NBA外线为王的时代，火箭和勇士毫无疑问都是时代的弄潮儿。两支球队都以三分而著名，但是两支球队却有着本质的不同。简单来说，火箭更注重数量，而勇士更注重质量。本赛季火箭场均的三分干拔跳投高达18.9次，这是一个什么样的数据呢？排名第二的独行侠只有10.4次，火箭在这项数据上接近于第二名的两倍。而勇士的这项数据是8.7次，仅仅位列联盟中游。在接球出手这项上，两队则差不多到了同一水平线上，火箭场均23.0次，勇士22.6次，相差无几。所以两队的总三分出手数量就有了巨大的不同。火箭本赛季场均三分出手42.6次，高居联盟第一。勇士本赛季场均三分出手31.6次，排名联盟第十四。火箭本赛季的三分命中率34.9%，排名联盟第十六。勇士本赛季的三分命中率38.1%，排名联盟第四。想来在明天的比赛中，两队之间的这点差距会更加明显，虽然都是三分大队，但是球迷们却能欣赏截然不同的比赛风格。看点五：本赛季西部决赛的预演？那么最后一个问题来了，以如今两队的表现，这场比赛还能成为本赛季西决的预演么？火箭最近状态正佳，在最近的11场比赛中赢得10场，排名也从西部倒数飙升至西部第四。勇士虽然最近不温不火，最近10场比赛中6胜4负，但是还是把持着西部第二的排名，而且距离第一的掘金只有0.5个胜场差。火箭的保罗还在养伤。勇士的考辛斯要12月底才能复出。到时候，也许两队会终结西部决赛的名额争夺悬念。从最近两支球队的状态看来，重新在本赛季西决相遇的希望很大。所以把这场对决当成是本赛季西部决赛的预演，未尝不可。锁定腾讯体育 如此精彩，看就是了说了这么多，无非是为了说明一点，明天两队之间的较量绝对精彩，不容错过。不管是哈登创造纪录，追赶詹皇的脚步。还是勇士海啸兄弟的表现。都值得球迷的期待。至少在目前来看，这两支球队的对决代表着西部巅峰水准的对决。两队在11月曾经较量过一次，但是如今已经是2019年，勇士不是当时的勇士，火箭也不是当时的火箭。1月4日11点30，锁定腾讯体育，看就是了！（嘟嘟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>迎新年北京青少年网球嘉年华 普及推广网球运动</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 辞旧迎新之际，北京市网球运动管理中心主展开北京青少年网球嘉年华，普及推广网球运动和知识。活动当天尽管天气寒冷，但是活动现场气氛却非常热烈。青少年网球嘉年华是一个以全新的科技互联为主题的网球乐园，由2个科技互联网球游戏和4个传统网球游戏组成嘉年华游戏区。网球嘉年华自2016年开展以来，以让更多北京青少年了解网球、认识网球，成为网球爱好者假期举家欢庆的乐园为目标。青少年嘉年华的开展丰富了网球项目宣传推广的途径，吸引了更多的网球青少年与家庭参与网球运动中来。全民健身社团组织培训与赛事活动是北京市网球运动管理中心举办的全民健身系列活动之一，利用网球中心为依托平台、以网球运动为载体，以各行业俱乐部组织为龙头，让更多的人群参与到网球运动中来，达到健身的目的，普及网球运动，扩大网球人口，推广网球文化。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>张玉宁：留洋未得赞助 一个月用一瓶发胶不多</contenttitle>
<content>体坛+读者酷爱麦迪提问：想向我们唯一还算能拿得出手的留洋球员张玉宁提问：第一，目前中国足坛只有你一个人在欧洲还算主流一些的联赛效力，会是不是觉得势单力孤，中国足球在海外势单力孤，有没有羡慕过那些在欧洲的韩日球员？第二，你觉得目前你在海牙的情况，和自己当初加盟时的预期是否一样，如果不一样那么是什么原因造成的？第三，你有没有给自己一个在海外的时限，比如在多少岁之前在欧洲踢球，到了多少岁就会回国？你有没有后悔去过不莱梅耽误了一年？第四，听说你上场前也爱用发胶打理头发，你一瓶发胶能用多久？张玉宁张玉宁回答：各位球迷大家好，我是荷甲海牙队的球员张玉宁。就体坛+网友“酷爱麦迪”的提问，我的回答如下文。其实，我在海外生活的确有时会感觉到势单力薄，但并非是因为身边没有中国元素，而是因为我知道有些人说我是“赞助型”前锋，这是让我最为苦恼的一点。他们说我到国外是因为得到了哪家企业的赞助，或者是我父亲之类的关系，但我想说的是，我真的没有得到赞助。其实我很羡慕在我之后来到不来梅的日本球员大迫勇也，一方面是他很有实力，是日本球员中的佼佼者，另一方他也得到了很多支持和赞助，其实日韩球员也有因为赞助而去海外的球员，尤其是在一开始。不过，我没后悔过去德国，因为我在德国见识到了最顶级俱乐部的训练方式以及比赛方式，还有教练员的指导思想、思路，以及球员对自己的要求和他们科学的训练方法……无非就是有一些遗憾，就是没有能够把参赛证办下来。但是这些都是后话了，对于德国这段经历，我从来没有后悔过。目前，我在海牙的情况和当初加盟时的预期并没有什么差别，关键的是我受了一次伤，这是大家都知道的。我三个多月没有踢球，所以我还需要时间。现在正慢慢的每场比赛都能有一定的出场，可以进行一些轮换，所有一切都在朝着好的方向去发展。现在最大的愿望就是希望能够健康，不要有伤病，希望能够在下半赛季在荷甲多踢比赛，多获得首发的机会。至于说时限和回国的问题，我并没有给自己定设定这样的限制，到了什么时候就要回国。球员每年都会有变化的，所以并没有确定一定在什么时候就回国。也许今年我就回国了，也可能明年回国，但也许我过好多年也没有回国，但是现在我也不知道。关于发胶的提问，我觉得很有意思，之前也有人调侃过我的头发。其实我现在用的发胶不多，因为头发变长了一些，估计一个月一瓶吧。以前曾经是一周一瓶。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>舒马赫50岁生日快乐！永远的车王舒米 伟大不可复制</contenttitle>
<content>你或许不了解F1繁杂的规则，但你不可能没听过迈克尔-舒马赫这个名字；你或许没有亲眼看到迈克尔-舒马赫驾驶红色法拉利在赛道上驰骋，但你一定从汉密尔顿或维特尔那里听到过他们将舒米作为追赶目标或偶像，许多人因为舒马赫这个名字，认识并爱上了F1。一个人的职业生涯，几乎就是一项运动的标杆纪录……妻子罕见发声明为丈夫庆生 仍不愿透露健康情况今天是车王舒马赫的50岁生日，法拉利车队早在去年年底就“公告天下”，在意大利总部将会举办迈克尔-舒马赫的特展，特展设在马拉内罗的法拉利博物馆，并于当地时间1月3日正式开幕，本次展览将展出舒马赫职业生涯的难忘瞬间。值得一提的是，舒马赫的妻子科琳娜在1月2日罕见发文对外发表了一份声明，宣布将在舒马赫50岁生日当天上线舒马赫同名虚拟博物馆，“我们非常高兴与你们一起庆祝迈克尔的50岁生日，由衷感谢我们可以一起为他庆祝。这款APP是另一个里程碑，我们在努力为他和你们--他的车迷做一些传递正能量的事情。我们希望你们能从中得到很多乐趣。迈克尔会为他所取得的成就感到骄傲，我们也是一样。”舒马赫的妻子科琳娜一直不离不弃2013年12月29日，迈克尔-舒马赫在法国阿尔卑斯山滑雪遭遇意外后，他的妻子科琳娜更是将自己的丈夫完全“保护”起来。科琳娜在舒马赫经历人生最大劫难的五年时间里一直守在丈夫身边不离不弃，想尽办法为救助车王做着努力。但科琳娜对于舒马赫的康复情况一直秘而不宣，此次能够借由社交媒体发布公告也可以看出科琳娜和家人也是很重视车王50岁生日，不过科琳娜依旧没有透露车王的健康情况：“大家可以放心，迈克尔正在接受最好的治疗，我们也正在尽一切努力来帮助他。不过处于对舒马赫个人隐私的尊重，我们不会向大家透露他的康复情况，感谢大家的关心，祝你们2019年健康快乐！”2013年12月，舒马赫因滑雪事遭遇意外昏迷至今据了解，舒米仍在瑞士靠近日内瓦湖的家中接受治疗。对于车王的状况和进展只有少数的一些密友才有了解，但他们也都尊重科琳娜的决定，面对外界缄口不言。曾经去探视过迈克尔-舒马赫的罗斯-布朗、让-托德更是完全支持舒米家人对其医疗条件进行保密的决定。罗斯-布朗接受采访时表示：“我经常与科琳娜保持联系，我完全赞同他们的决定，迈克尔一直都是很注重隐私的一个人，科琳娜也希望可以保持同样的方式，这是完全可以理解的，我们必须尊重他们的决定，我确信数百万的舒米粉丝也会理解这一点。”让-托德则说：“众所周知，五年前他遭遇了那场骇人的事故，他正在战斗，并将继续下去！”车迷不离不弃 舒马赫爱子有望进F1正如让-托德所说的那样，舒米正在战斗，而每一位车迷都希望当年那位在赛道上充满斗志，为了胜利不惜付出一切代价的车王可以在人生的道路上再赢一次。在过去的几年时间里，F1官方、车迷都没有忘记舒米的生日，2014年，就在他刚刚遭遇意外后不久，车迷们送上生日祝福的同时，更多的送上的是祈祷和祝福，F1的官方推特在此期间也做过类似的事情。去年冬季测试期间，法拉利官方车迷俱乐部为了向“车王”舒马赫致敬，在加泰罗尼亚赛道看台上挂起了30米长的横幅，横幅上写着“Michael Forever（永远的迈克尔）”！迈克尔-舒马赫在F1的地位是不可撼动的，在其职业生涯的前十余年中他创造了许多史无前例的纪录，特别是1996年加盟法拉利后卷起了一股强劲的红色风暴，开启了属于舒米的一个时代。值得一提的是，舒马赫F1生涯最后一个分站赛冠军是在2006年中国站完成的，那场雨战胜利也堪称经典，如今再看更是个中滋味在心头。舒马赫的儿子米克被预测有望2022年进入F1汉密尔顿赢得个人第五个年度车手总冠军后，在去年12月接受采访时表示迈克尔-舒马赫理应被认为是F1史上最伟大的车手！就在媒体报道舒米不再卧床无需插管维持生命的同时，还有另外一则好消息。迈克尔的儿子米克也在捍卫着舒马赫这个姓氏在赛车界的荣光。19岁的米克-舒马赫已经被法拉利和梅赛德斯密切关注，有传言称他可能会在2022年进入F1。2018年10月，米克-舒马赫加冕了欧洲F3总冠军，2019年他则会参加F2的赛事。（刘曦瑶）“数”说迈克尔-舒马赫在F1所创造的纪录：F1年度总冠军的车手：7届（1994-1995、2000-2004）连续夺冠次数：5次最快加冕：2002赛季提前6站加冕总冠军分站冠军数：91个单赛季获胜场次：2004赛季13场（与2013年维特尔并列）代表同一车队获胜场次：72胜代表同一车队参赛场次：181场在一站大奖赛获得杆位次数：8次（与塞纳在圣马力诺站取得成绩一样），日本站在一站大奖赛获胜次数：8次，法国站最多帽子戏法（杆位、分站冠军和最快单圈）：22次单赛季最多帽子戏法：5次（与1952年的阿斯卡里并列）单赛季最快单圈：10次，2004年（与莱科宁2005、2008并列）生涯最快单圈：77次领跑最多里程：24148公里正赛领跑最多单圈：5111圈领跑最多场分站赛：142场连续最多场颁奖台完赛：19场（2001美国-2002日本）单赛季最多场颁奖台：17场，2002赛季（与维特尔和汉密尔顿并列）取得分站胜利的赛季：15个赛季，1992-2006连续取得分站胜利的赛季：15个赛季，1992-2006</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>20中3！韦少三双太尴尬 打得憋屈他拿技术台撒气</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  NBA常规赛继续进行，雷霆107-100湖人，这场比赛中，韦斯布鲁克全场出战35分钟，20投3中，得到了14分16篮板10助攻。这是韦斯布鲁克本赛季的第11次三双，也是他职业生涯的第115次三双。但因为韦斯布鲁克糟糕的命中率，球迷们对于他的这次三双数据，很多都是质疑的声音。最近一段时间，韦斯布鲁克的投篮，一直都是大家关注的问题。之前客场输给独行侠，韦斯布鲁克全场22投4中，只得到了9分9篮板8助攻。但回到主场之后，韦斯布鲁克就像是换了一个样子，全场24投13中，得到了32分11篮板11助攻的三双数据。整个赛季，韦斯布鲁克的投篮命中率只有42.6%，是职业生涯11年来第四低的，而24.1%的三分球命中率是职业生涯倒数第二低的。如果只看韦斯布鲁克12月份的数据，那就更加惨不忍睹了，上场对阵独行侠，韦斯布鲁克回暖。很多人都以为，韦斯布鲁克投篮有一场每一场的日子，就要结束了。但今天的比赛，韦斯布鲁克又一次找不到手感。首节比赛，韦斯布鲁克6投0中，三分不中，中投打铁，韦斯布鲁克就算是上篮，同样以打铁而告终。整个上半场，韦斯布鲁克12投2中，投篮没有手感，韦斯布鲁克在第二节中段的一次上篮过程中，腹部被麦基打了一下，痛苦倒地，但裁判并没有给韦斯布鲁克罚球，而起身之后，愤怒的韦斯布鲁克甚至怒捶技术台。投篮不中，这还不是最尴尬的事情。都知道，韦斯布鲁克身体素质劲爆，当韦少冲起来的时候，你很难拦住他。但今天比赛的第三节，当韦斯布鲁克快攻冲击篮筐，面前只有约什-哈特的时候，韦斯布鲁克尴尬的却被对手封盖。整个第三节的比赛中，韦斯布鲁克又是没有一次运动战进球，虽然这个赛季，韦斯布鲁克打出了很多场投篮不佳的比赛，但今天面对湖人，韦斯布鲁克显得格外挣扎。如果是之前几个赛季，韦斯布鲁克手感如此糟糕，雷霆可能有是一场惨败，但如今韦斯布鲁克的身边，还有保罗-乔治。今天的比赛，乔治面对前队友史蒂芬森，有过一个非常漂亮的2+1，而这球命中后，韦少也做起了史蒂芬森的标志性动作，弹起了心爱的小吉他。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>德尚回忆执教尤文：经历堪比大冒险 毕竟当时是在踢意乙</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  法国国家队主教练德尚明确表示，当年他执教尤文图斯踢意乙联赛的那个赛季，“无论是在竞技层面，还是在人生经历层面，都是一个巨大的冒险”。德尚曾在2006年执教尤文重返意甲2006年夏天，意大利足坛曝出了“电话门”丑闻，最终尤文图斯被勒令降入了意乙联赛，功勋主帅法比奥-卡佩罗交出教鞭、并远走皇家马德里。大厦将倾之际，曾经以球员身份在尤文图斯效力多年的德尚挺身而出，他在当年7月10日正式成为了斑马军团的主教练。2007年5月26日，在成功率领尤文图斯重返意甲天堂之后，德尚因为与俱乐部高层之间存在分歧而最终辞职。在“电话门”丑闻曝光之后，离开尤文图斯的并非只有主教练卡佩罗，包括维埃拉、卡纳瓦罗、伊布拉希莫维奇、赞布罗塔在内的多名核心球员也都先后离开了斑马军团。德尚明确表示，那段执教经历对于他本人来说非常特别，那也是他一次人生的冒险之旅。目前，德尚身在阿联酋迪拜，他将出席“环球足球奖”的颁奖典礼，并且有望获得年度最佳教练员的奖项（另外4名候选人分别为齐达内、阿莱格里、克洛普以及迭戈-西蒙尼）。在接受媒体记者采访时，德尚说道：“无论是在竞技层面上，还是在人生经历层面上，当年执教尤文图斯都是一次巨大的冒险。”“我一直都无比热爱尤文图斯俱乐部，而那一年也是斑马军团历史上第一次、也是迄今为止唯一一次征战意乙联赛。在那个赛季里，我们的对手都是那些实力偏弱、规模偏小的俱乐部队，因此很快尤文图斯就建立起了领先优势，那样的结果也让所有人都感到满意。”“当我还是一名职业足球运动员的时候，尤文图斯曾经给予过我很多东西，因此我必须要以适当的方式来回馈‘老妇人’，必须要帮助球队在第一时间重新回到意甲联赛，这对我来说非常重要。”（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>错过泡椒湖人悔之晚矣 他们还能得到更好的球员么？</contenttitle>
<content>雷霆vs湖人，洛杉矶本地人保罗-乔治的回乡之战，两年前，他曾公开表示想为湖人打球，这才迫使老东家步行者将其交易。可是最终，湖人却两次错失泡椒，如今只能看着他在俄克拉荷马城打出MVP级别的表现，并在内心深处不断责问自己：当初我们真的做错了么？错过泡椒，到底谁的锅？2016-17赛季，印第安纳上空流言缭绕。有消息称，乔治想要为他的家乡球队湖人效力——作为加州本地人，乔治从小就是一名湖人球迷，有朝一日披上紫金战袍，是他儿时最大的梦想之一。那个赛季结束之后，乔治亲口证实了这一流言，他正式告知步行者，2018年合同到期之后，将不会与球队续约，希望球队提前交易自己。步行者被逼无奈只能同意交易，但乔治却并未如愿回到洛杉矶，而是把他送去了俄城。原因很简单，虽然乔治本人更想去湖人，但步行者喜欢雷霆的筹码，至于到期之后他续不续约，那是对方需要考虑的风险。为了得到乔治，雷霆送出的筹码是维克托-奥拉迪波和多曼塔斯-萨博尼斯，事实证明这两名球员也的确帮助步行者迅速完成了重建。不过当时湖人本来更有机会得到乔治，但因为不愿满足步行者的要价，而与泡椒擦肩而过。有消息称，步行者当时希望得到布兰登-英格拉姆或者当年的榜眼签（后来选择了朗佐-波尔），再加上另外一支首轮选秀权。湖人当时毫不犹豫地拒绝了这份报价，除了因为不舍得英格拉姆或榜眼签之外，另一个重要原因在于：他们相信如果多等一年，可以不必付出任何代价，在自由市场上用空间裸签乔治。于是在与步行者的谈判过程中，湖人斤斤计较，甚至有消息称他们有意用榜眼签去换取国王的5号签+10号签，然后再用其中的一支签位加上自己手中的27、28号签，作为主要筹码去换取乔治。但这个方案别说步行者，就连国王也没有同意。湖人的“小气”自然有他们的道理，主要的考虑无外乎三点：除了前文提及的他们对于裸签泡椒的乐观估计之外，还包含了他们对泡椒真实实力判断不足，以及对于将来两大巨星（2018追逐勒布朗是蓄谋已久的计划）携手的球权分配问题存有一定疑虑。但事实证明，乔治完全值得他们付出榜眼签，哪怕只是为了降低他2018年选择和其他球队签约的风险（从当时的角度）。尽管曾经遭遇过胫骨开放性骨折的重创，但乔治的职业生涯不仅没有因此倒退，反倒进一步升级了！本赛季，乔治正打出个人职业生涯最佳表现：场均26.4分8.2个篮板4.1次助攻2.2次抢断，在刚刚过去的12月，更是以49.3%的投篮命中率和43.2%的三分球命中率场均贡献30.8分8.9个篮板3.9次助攻以及2.3次抢断！在他和韦少的引领下，雷霆目前24胜13负，高居西部第三。不仅如此，乔治和韦少之间分工明确，配合默契——乔治负责攻城拔寨，韦少专心防守抢篮板发动进攻，两个人相得益彰，亲密无间。想象一下，如果乔治加盟湖人，和更加成熟、大局观更强的詹姆斯合作，效果是不是会更好？所以仅仅是通过雷霆的成功，也能侧面反映出湖人错过泡椒，是多大的遗憾。培养新人，这计划可行吗？实际上不仅仅是在当初乔治的交易谈判中，湖人舍不得放弃他们的“未来资产”，去年夏天在和马刺商谈有关科怀-莱昂纳德的交易时，他们同样不肯付出波尔、英格拉姆等年轻球员。看起来，湖人是希望这一批因为球队低潮期而获得的新人，在詹姆斯身边茁壮成长，并辅助詹姆斯去向总冠军发起冲击。但这样的计划是否可行？实在值得商榷。在NBA的历史上，有太多的例子证明：当你得到一名像勒布朗-詹姆斯这样的超级巨星时，最佳建队方案就是马上围绕他打造一套能够立即冲击总冠军的成熟阵容。某种程度上，拥有赢球经验的老将，比天赋溢出的新人更合适。上世纪九十年代的公牛，在乔丹复出之后，随即招揽来丹尼斯-罗德曼、罗恩-哈珀、史蒂夫-科尔等人；本世纪初的湖人，在奥尼尔和科比身边的补充的拼图，都是德里克-费舍尔、罗伯特-霍里、格伦-莱斯这样的球员；三巨头时代的热火，队中最有价值的配角是肖恩-巴蒂尔、雷-阿伦和鸟人安德森；当今联盟最强战队勇士，在四年三冠过程中，除了几位全明星之外，主要的轮转球员是安德鲁-博古特、安德烈-伊戈达拉、肖恩-利文斯顿以及大卫-韦斯特……您或许拿刚刚拆散的骑士作为反例。的确，在2014年詹姆斯宣布回归时，凯里-欧文还是一名十足的年轻人。但不要忘了，当初詹姆斯回归之后骑士总经理大卫-格里芬所做的第一件事，就是打包两个状元，从森林狼换来了老将凯文-乐福。而在那之后球队的一笔笔引援——JR-史密斯、凯尔-科沃尔、理查德-杰弗森、乔治-希尔，也几乎无一例外都是老将。对了，就在骑士夺冠一年之后，欧文因为不愿一直活在詹姆斯的阴影之下，而向骑士提出了交易申请，直接导致了球队最终的崩塌。詹姆斯几天前已经过完了他34岁的生日，尽管身体状态保持得极好，但自然规律无法违背，他的巅峰期还有多久？在这样的情况下，即便短短一年，也是极大的浪费。不趁着他的巅峰期未过马上去搭建冠军阵容，还等什么？而如果，湖人担心的是另外一个问题：即便换来老将也无法夺冠，反而失去了未来。那么选择保留年轻球员，明年夏天再去寻求第二巨头的选择，似乎有些道理。但既然签来了詹姆斯，为何不去豪赌一把？NBA竞争如此激烈，总冠军需要很多因素共同成全。玩这种双线操作，想要两头兼顾，是很难行得通的。湖人今年能得到比泡椒更好的球员吗？说到底，湖人当初没有全力以赴交易乔治，是因为他们对于自己的金字招牌过度自信，他们相信：以湖人的光辉传统，洛杉矶的巨大市场，他们是所有大牌自由球员理想的目的地。直到去年夏天乔治宣布与雷霆续约，也仍然没有改变湖人的这种自信。他们仍然用一年短合同接连签下兰斯-史蒂芬森、迈克尔-比斯利等注定会是匆匆过客的球员，期待着在2019年的自由市场上再大干一场。2019年夏天，联盟会有近半数球员合同到期进入自由市场，到时候可供湖人选择的大牌自由人也不少。但他们真的能得到比乔治更出色，或者起码和乔治同一级别的球员么？情况恐怕并不乐观。乔治从三年前心心念念想要加盟湖人，到被交易给雷霆时还不肯承诺续约，再到去年自由市场开启后的第一时间就与雷霆签下1.37亿美元的大合同，期间到底发生了什么，让他的态度发生了如此巨大的转变？答案很简单：勒布朗。别误会，勒布朗是个好人，也是一名好队友，好领袖，但像乔治这样的超级巨星是否愿意和他一起打球，则是另外一个问题。曾几何时，詹姆斯是NBA球员最想合作的队友之一，但那是因为当时在他所在的球队，赢了球皆大欢喜，而输球则都是詹姆斯的责任。可是随着三座总冠军到手，无数荣誉加身，现在的詹姆斯，个人能力已经得到公认。在这样的情况下，如果球队表现好，那只会为詹姆斯的伟大加成，而假如失败了，当然是队友不够给力。这听上去有失偏颇，但舆论这个东西，就是如此。除此之外，以往詹姆斯在东部，和他组队几乎等同于提前拿到总决赛的门票，可是现在他来到了西部，这里有勇士这座难以逾越的大山，还有火箭，还有掘金、爵士等一大堆不容小觑的对手，所以分区红利也不复存在，因此少了另外一个加入詹姆斯的重要理由。明年夏天合同到期的大牌自由人的确不少：杜兰特、莱昂纳德、巴特勒、欧文、霍福德、汤普森、沃克、考辛斯、小加索尔、布莱德索、米德尔顿、波尔津吉斯、武切维奇……，但综合攻防表现，真正能达到泡椒这个等级的又有几人？就目前所知：欧文已经表态愿意留守波士顿（就算离开也不可能重新携手詹姆斯）；莱昂纳德相比湖人更想去洛杉矶的另外一支球队；巴特勒原本有兴趣加盟湖人，但现在有了詹姆斯似乎也不想来了；汤普森极大可能会留在勇士；至于杜兰特，之前在采访中明确表示大牌球星不愿意和詹姆斯一起打球……。那么湖人最终又能得到些什么呢？沃克？米德尔顿？还是武切维奇？这些球员搭配詹姆斯，真的会比乔治效果好么？当然了，湖人可能因此留下了英格拉姆、波尔，但他们能够成为辅助詹皇夺冠的中坚力量吗？起码就本赛季的表现来看，他们还在苦苦挣扎。而乔治在自己第三、四个NBA赛季，已经入选全明星，并带领步行者在东部决赛挑战詹韦了！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日本修改法案！修改游戏存档或判五年以下有期徒刑</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 近日，日本政府对《不正当竞争法》进行了修改，原本条例为“任何人禁止随意对主机游戏的影像与程序进行修改”，这次在其中再次新加入了三条规定，并明确除承担民事责任外，最高可判处五年以下有期徒刑或500万日元（约人民币32万元）以下罚金。说到“游戏法规”那就不得不提一下韩国，作为游戏与电竞大国，韩国的代练与开挂等违规行为却屡禁不止，对玩家和整个电竞圈都造成了一定的不良影响。由于巨大的利润，再加上代练与外挂的隐蔽性，这些向来都是玩家与游戏公司头痛的根源。韩国外挂禁令但在之前韩国政府痛下决心决定治理这些游戏乱象，新出台的法律明确规定代练将会被处以两年监禁以及十二万人民币罚款，开挂更是将被处以五年监禁和两千万韩元的罚款，基本上从根源断绝了外挂与代练的产生。在近日日本政府出台的《不正当竞争法修改案》中也是明确将软件数据加入了“技术性限制手段”的保护当中，更是明确提到了提供修改游戏存档数据的工具与软件均是“违法行为”。日本修改法案从法律的原文中可以看到，新修订的《不正当竞争防止法》追加三种不正当竞争行为：除承担民事责任外，最高可判处五年以下有期徒刑或500万日元（约人民币32万元）以下罚金，也可以徒刑+罚金并判。这个惩罚力度比之韩国也是不逞多让了。“技术性限制手段”指的是技术性的，保护出版物不受恶意复制与破解的手段，比如游戏加密码等。由于“软件数据”的加入法案，游戏存档自然而然的也开始受到法律保护。而修改游戏存档与提供修改游戏存档的工具在日本也就成为了“违法”的事情，毕竟修改游戏存档确实也算是“不正当竞争”行为。当然，开挂也是算在“修改游戏数据”当中的，同样违反了这项法律，要受到《不正当竞争》法的制裁。而本项法律无疑会大大改善日本的电竞环境，提高游戏的竞技性与公平性。被称之为“电竞荒漠”的日本在近年来的电竞业也是迅速发展。与我们不同，日本的青年玩家在之前更青睐主机游戏，《英雄联盟》之类的竞技游戏被抛在一旁。造成此现象的主要原因之一是日本的快节奏生活，大家更喜欢下班或放学后放松自己而不是神经紧绷的来一场排位赛。另一个原因则是本土主机游戏的“主场优势”，各种制作精良的主机游戏应接不暇，电竞产业难以落脚。LJL（英雄联盟日本最高级别联赛）但随着全世界电竞圈的发展，日本的电竞产业也是逐渐开始步入正轨。从S7总决赛RPG战队的0-4落幕，到今年S8总决赛DFM的精彩操作让人“眼前一亮”，日本电竞业发生着肉眼可见的变化。电竞联盟JESU的成立，各类赛事的举行，据不完全统计日本的电竞市场将在2018年末达到48亿日元，是2017年的13倍，日本正向“电竞大国”进发。政府官员致辞在2018年9月13日，日本也是举行了一场名为“AMDシンポジウム2018 激闘eスポーツ！ ~世界をめざす新産業 日本の挑戦~”的电竞产业大会，与会成员从日本内阁成员到职业电竞选手，共同参与了对日本电竞未来的规划。AMD理事长襟川惠子明确表示将在之后举办电竞赛事，电竞行业的关注度也是逐步上升。在中后总务省大臣官房总审议官安藤英作更是宣布目前日本情报通信研究机构正以构建新一代移动通信系统核心的5G技术作为目标，因此，以电竞为首的数字内容产业将得到进一步发展。在之前日LJL赛区正式宣布了联盟化的消息，暂停次级联赛与降级赛，大量赞助商的入驻，奖金的大幅度提升，都显示出日本赛区改变的决心。越来越正规化的联赛将会带动整个日本电竞圈的发展，无疑也会吸引更多的人去关注《英雄联盟》等游戏赛事。作为“游戏大国”的日本能否在电竞圈也占据一席之地呢？拭目以待吧。（文/迷人）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>孙兴慜领衔亚洲杯英超帮 均是主角队中关键先生</contenttitle>
<content>零秒绝杀2018年俄罗斯世界杯上，五支亚洲球队的表现可圈可点，伊朗和韩国队虽然未能小组出线，但他们给强大的欧洲球队制造了极大麻烦。日本队更是进入16强，险些将比利时挑落马下。各队旅欧球员在阵中的发挥至关重要，他们也必然是亚洲杯的主角。再过几天，阿联酋亚洲杯将展开争夺，亚洲层面的巅峰较量即将上演。目前，在欧洲留洋的亚洲球员不在少数，而这几支参加世界杯的球队，也都是依仗“欧洲帮”的发挥。而作为五大联赛中最具代表性的英超联赛，更是不乏亚洲面孔，作为世界上最好的足球联赛，这些亚洲人在英伦的表现究竟如何，“英超帮”能在亚洲杯掀起怎样的波澜？亚洲杯上的英超帮《福克斯体育》盘点了八位在英超联赛踢球的亚洲球员，这些球员几乎都是英超各队的主力选手，他们当然也会成为亚洲杯上各自球队的领军人物。从某种角度上说，这些明星级球员的发挥，将决定本队能在阿联酋走多远。马修瑞恩首先是来自澳大利亚的门将马修·瑞恩，这名26岁的澳大利亚头号国门本赛季代表布莱顿英超出场17次，而布莱顿目前以21个积分排在第13位。在本赛季1530分钟的出场时间里，马修·瑞恩贡献了56次扑救，排在乔·哈特、卢卡斯·法比安斯基、尼尔·埃瑟里奇和大卫·德赫亚之后，位列英超门将扑救榜第五位。2017年，马修·瑞恩从比利时根特被租借至布莱顿，成为球队的头号门将，他代表澳大利亚国家队出场49次，帮助袋鼠军团在2016年捧起亚洲杯冠军奖杯，在上届比赛中马修·瑞恩曾连续三场没有失球，表现非常稳健。阿隆穆伊第二位则是澳大利亚的中场核心阿隆·穆伊，穆伊在哈德斯菲尔德不敌阿森纳的比赛中右膝内侧副韧带拉伤，他很可能缺席澳大利亚本届亚洲杯的比赛，但澳大利亚主帅阿诺德仍将其排进了23人大名单，并直言自己不想轻易放弃穆伊，这足以见得穆伊对于澳大利亚的重要性。可惜的是他已经确定因伤无缘阿联酋，这对于澳大利亚队是一个不小的打击，也让亚洲杯腥味骤减。贾汉巴赫什而第三位则是马修·瑞恩的俱乐部队友，伊朗前锋贾汉巴赫什，贾汉巴赫什在荷兰阿尔克马尔效力三个赛季后，在本赛季转会英超布莱顿队。上赛季，他帮助阿尔克马尔打入21球，荣膺荷甲联赛金靴。不过，目前他在布莱顿只是替补球员，出场10次仅有4次首发，贾汉巴赫什还在适应英超的节奏当中。但伊朗主帅卡洛斯·奎罗兹则对其寄予厚望，并希望他能把欧洲赛场上学到的东西展示在亚洲杯上。武藤嘉纪第四位是纽卡斯尔前锋武藤嘉纪，武藤嘉纪本不在日本队出征阿联酋的名单中，但浅野拓磨的受伤令主帅森保一补招了这名英超前锋。武藤嘉纪本赛季从德甲美因茨转会至英格兰东北部的纽卡斯尔效力，这名26岁的前锋参加了俄罗斯世界杯，但他仅有一次出场。日本队也是本届亚洲杯的大热门，武藤嘉纪表示自己希望发挥更大的作用，帮助蓝武士五度问鼎亚洲。吉田麻也第五位是武藤嘉纪的同胞吉田麻也，这是吉田麻也的第七个英超赛季，这名老将已经在英超出场135次，是南安普顿的老臣，吉田麻也深受球队新帅哈森许特尔的厚爱，也是圣徒目前的后防线绝对主力。在2018年俄罗斯世界杯上，吉田麻也发挥了巨大的作用，小组赛三场他全部首发帮助日本队打入16强，而在2011年卡塔尔亚洲杯上，吉田麻也帮助日本队夺得冠军。寄诚庸第六位是同为纽卡斯尔球员的韩国队长寄诚庸，寄诚庸和武藤嘉纪两人都将参加亚洲杯，这对于“喜鹊”来说是一个不小的损失，最近几周寄诚庸在纽卡斯尔的表现渐入佳境，主教练贝尼特斯难掩对于寄诚庸即将缺阵的失望。寄诚庸代表韩国队出场103次，此前他曾表示自己会退出国家队，但如今他仍是本托信赖的中场核心，上届世界杯决赛中寄诚庸发挥平平，此番他有望在阿联酋弥补遗憾。孙兴慜寄诚庸的国家队队友，孙兴慜无疑是亚洲杯最大牌的球星，这名韩国边锋2015年加盟托特纳姆热刺，本赛季打入6球助攻2次。今年8月，孙兴慜率领韩国队拿到亚运会金牌，成功免除兵役，但也因为此他需要在亚洲杯第三场才能驰援太极虎。埃瑟里奇最后一位亚洲球星是卡迪夫城主力门将埃瑟里奇，相比于瑞安，埃瑟里奇（截止至英超第17轮）贡献62次扑救，几次与乔哈特与法比安斯基，排在英超门将榜第三位。本赛季，埃瑟里奇两次扑出点球，这一点只有英格兰国门皮克福德可以与之媲美。但遗憾的是，埃瑟里奇最终落选菲律宾队的名单，原因是他只能参加7日菲律宾与韩国队的比赛。这也就意味着，这名英超级别的门将，无缘在对战中国队时坐镇后防。但即便没能去到阿联酋，亚洲杯仍给了我们进一步了解埃瑟里奇的机会。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>贝克汉姆豪掷26万盛大跨年：亲吻小七 晒幸福一家六口</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  为了迎接2019新年的到来，贝克汉姆一家在科茨沃尔德豪宅举行了热闹的聚会。小贝一共花了3万镑（约为26.2万人民币）来举报这次盛大的跨年派对，大卫-加德纳、丽芙-泰勒等好友都应邀参加。当然，派对中的主角是贝克汉姆一家。他们还花费巨资请来了烟花表演，不得不感叹，小贝一家真是有钱任性。贝克汉姆幸福一家人对于世界上大多数的国家来说新年是一年中最为重要的一天，而对于小贝全家来说新年足以媲美圣诞节，很多的欧美人可能觉得圣诞节是最大的节日，但是在新年这样的气氛里尤其是像小贝这种面对一家萌娃来说，那是无比的快乐，尤其是没有门牙的小七越来越好看了，在这个特殊的日子里，老贝和自己的每一个孩子或者跳舞或者玩亲亲，享受着每一个孩子对自己的爱的同时，也享受着自己对每一个孩子的爱，并开心的发布到了他个人的社交媒体上。小七与维多利亚亲吻小七去年多次传婚变的贝克汉姆与老婆维多利亚在派对上各种秀恩爱，贝克汉姆更是上传一家六口温馨大合照贺粉丝新年快乐，又上传多段众人看烟花的影片，每个儿子女儿都有合照，同爱女小七亲吻晒父女情，和老婆维多利亚贴头留影，照片中的位置就可以看出这个家庭的成员地位，小七和维多利亚永远都是被簇拥在其中的，而边上自然而然的围着四个男人，对两个女人百般的呵护，贝克汉姆以行动粉碎婚变传闻，布鲁克林亦带同新女友一起参与跨年派对。(贝克小七)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>11:00视频直播火箭vs勇士 哈登带残阵单挑四巨头</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  北京时间1月4日，火箭将在客场挑战勇士，克里斯-保罗和埃里克-戈登都将缺席，状态火爆的詹姆斯-哈登将单核带队挑战四巨头领军的勇士。究竟是哈登延续强势发挥，还是四巨头报首回合交锋惨败的一箭之仇？腾讯体育将于上午11点对本场比赛进行视频直播，欢迎球迷们到时收看。比赛看点：哈登能否延续强势表现？近一段时间哈登刷爆纪录，他已经连续4场得分上40分，创火箭队史纪录。哈登连续4场拿下至少40分+5助攻，上一次有球员做到是1997年的艾弗森，当时他连续5场做到。哈登连续8场砍下至少35分+5助攻，创NBA历史纪录。近10场比赛哈登总得分超过400分，近30年他是第3个在10场比赛区间中轰下至少400分的球员，另外两个是科比-布莱恩特（3次）和迈克尔-乔丹（2次）。同勇士的比赛，哈登能继续书写传奇，刷爆纪录吗？勇士这边，上次交手库里因伤未能出战，结果勇士进攻哑火。如今库里伤愈，勇士新的轮换顺序也取得了效果，勇士能在主场完成复仇吗？焦点对位：哈登PK库里火箭近来拿到10胜1负，期间哈登场均轰下39.7分外加6.3个篮板、8.5次助攻、2.1个抢断，他的表现是MVP级别。库里本赛季场均能轰下28.7分，三分命中率达到45.2%，最近5场他场均拿下29分，不过三分手感有些起伏。双方近况：火箭近来势头极佳，目前在5连胜中，最近11场赢了10场，排名已经进入西部前4位。不过，保罗将因伤继续缺席，戈登也因为右膝受伤缺席。勇士近来状态一般，最近10场赢了6场，他们刚刚击败开拓者和太阳回到连胜轨道。交手记录：最近20次交手，火箭处于下风，他们7胜13负，胜率不如勇士。不过，最近4次交手，火箭赢了3次，本赛季首回合交手赢了21分。赛前言论：谈及哈登近期的表现，火箭上下纷纷称赞他是MVP级别，小里弗斯就说：“他的表现太不可思议了，他打出的是科比式的表现，哥们，那是科比式的得分秀，那就是他所做的。他看上去没费吹灰之力就做到了，不是说他靠着勉强出手或者是每回合都自己出手才做到了这些。我的意思是，太疯狂了，哥们，他就是与众不同。真的，你无法阻止他，MVP两连霸，他会实现MVP两连霸。在这个联盟，没有谁能做到哈登现在做的这些，他会实现MVP两连霸，太不可思议了。”预计双方首发：火箭：哈登、小里弗斯、豪斯、塔克、卡佩拉勇士：库里、汤普森、杜兰特、格林、卢尼来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>这是什么骚操作！球迷质疑克洛普4年0冠仍被赞美 尤文主帅点赞</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  意大利名帅马西莫-阿莱格里摊上事儿了：在社交平台上，一位球迷公开质疑利物浦主教练尤尔根-克洛普的执教能力，而“囧叔”居然给那条信息点了赞！阿莱格里点赞质疑克洛普执教能力的推特事情的起因是这样的：本年度“环球足球奖”颁奖盛典，将于当地时间1月3日在阿联酋迪拜举行。在本次评选中，总共有5名教练员入围“年度最佳主教练”的评比，他们分别是法国国家队主教练德尚、前皇家马德里主教练齐达内、马德里竞技主教练迭戈-西蒙尼、尤文图斯主教练阿莱格里以及利物浦主教练克洛普。环球足球奖最佳教练候选人对于这一结果，很多球迷都感到无法理解，一位推特账号为“Rukky”的网友在社交网络上发文写道：“时至今日，我依然无法理解这样一个近乎于奇迹的事实：在执教利物浦将近4年的时间里，克洛普从未率领红军拿到过任何一项赛事的冠军奖杯，那么他到底是如何说服利物浦球迷坚定认为，近4年无冠依然是一个非常棒的结果呢？难道‘环球足球奖’的年度最佳主教练，不是应该授予那些带队赢得冠军奖杯的教练员吗？”阿莱格里给这条质疑克洛普的推特点了赞，时至今日大家依然能够在“囧叔”的社交平台上找到这一点赞动态。在2018年里，克洛普率领利物浦打进了欧冠决赛，此外红军还在本赛季英超积分榜上也以7分的成绩领跑，这些当然都是了不起的成就。不过客观的说，克洛普的确还没有率领利物浦取得过任何一项赛事的冠军奖杯，因此就算他入围了“环球足球奖”年度最佳主教练的候选名单，恐怕也很难最终获奖。在这个问题上，网友“Rukky”说的没有错。至于阿莱格里，这位意大利名帅已经率领尤文图斯连夺4个赛季的意甲联赛冠军奖杯，此外他还拿到过意大利杯冠军。然而即便如此，阿莱格里点赞网友质疑克洛普的社交信息，依然是一件非常尴尬的事情，毕竟同行之间的关系非常微妙，而且出来混迟早是要还的。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>乔治嘘声中砍37分雷霆胜湖人 韦少20中3仍三双</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  雷霆以107-100击败湖人，取得2连胜，湖人在勒布朗-詹姆斯休战过后，只取得1胜3负战绩。湖人球员凯尔-库兹马因为背部伤提前退场，湖人球员泰森-钱德勒第四节对雷霆小将特伦斯-弗格森恶意犯规，打倒弗格森。本场之星：保罗-乔治从介绍入场球员名单开始，乔治被湖人球迷从头嘘到尾，面临极大的心理压力。乔治确实受到了嘘声的影响，他第一次比赛就出现3次个人犯规，陷入犯规麻烦，外线投篮一度非常不好。但乔治最终克服了这些压力，他从突破内线开始得分，逐渐进入比赛状态。第三节比赛结束的时候，乔治25投12中，得到28分，在韦少低迷的情况下，一个人将雷霆扛在肩膀上。在这个过程中，乔治是场上最闪耀的巨星，他的星光盖过韦少，盖过所有湖人的年轻球员。或许正是因为乔治这种统治力，湖人球迷才嘘他，怪他没有签约湖人吧。数据统计：乔治37分韦少三双乔治29投15中，三分11投2中，得到37分4篮板4抢断2助攻，韦少20投3中，得到14分16篮板10助攻，史蒂文-亚当斯得到14分15篮板3助攻，弗格森提前离场，7投1中得到2分。湖人这边，库兹马离场前4投1中，得到4分3抢断，布兰登-英格拉姆21投8中，得到17分11篮板5助攻，贾瓦尔-麦基得到15分8篮板4盖帽。本场高光时刻：乔治2+1韦少弹吉他比赛开始之前，在介绍雷霆先发球员的时候，介绍到韦少的时候，现场球迷一片欢呼，但介绍到乔治的时候，现场嘘声响起。在其后的比赛中，乔治几乎每次触球，现场都会响起阵阵嘘声，这对乔治的心态造成了一些影响，他早早陷入犯规麻烦。第一节进行到11分10秒，雷霆球员杰拉米-格兰特和乔治完成挡拆过后，空切到篮下，他接到乔治传球过后，高高跃起准备暴扣，却被麦基完成迎面大帽。麦基今天很好的保护了篮筐，送出了多个非常精彩的盖帽。第一节进行到9分18秒，库兹马持球攻击篮筐，亚当斯盖帽被吹投篮犯规。慢镜头显示，库兹马过掉格兰特冲击篮筐过后，亚当斯是协防过去，盖帽之前和库兹马没有身体接触，盖帽的时候手打在球上，没有打在手上，这是一个好帽，裁判出现误判。第一节进行到4分39秒，哈特攻击篮筐，乔治防守时阻挡了哈特的进攻行进路线，被吹投篮犯规，这是乔治个人本场比赛第2次犯规。但乔治示意场下的主教练比利-多诺万，不用换下自己，多诺万点头同意。乔治手机3分12秒对波普犯规，吃到第3次犯规，不得不下场休息。首节比赛进行到最后1.1秒，雷霆本来已25-23领先2分，施罗德却突然冲到波普身边，莫名其妙对波普犯规，还伤到自己的小腹。裁判看过录像后，给了波普2次罚球，两队打平。第二节进行到9分13秒，朗佐-波尔突破，吸引2个人包夹，然后分球给跟进的麦基，麦基得到皮球过后，残暴隔扣阿卜杜勒-纳德，完成一次2+1。麦基今晚无所不能，防守端频繁盖帽，进攻端也打得很有灵性。第二节进行到6分33秒，韦少持球杀到内线，试图完成一次隔扣，结果被麦基盖帽。慢镜头显示，麦基在盖帽之前，先是架起左手肘，直接顶在韦少的腹部，导致韦少腹部受伤，痛苦倒在地上，这不是一次盖帽，而是一次投篮犯规，裁判误判。韦少对裁判这个吹罚非常不满意，走到技术台直接打飞桌上的物品，被吹罚技术犯规。第二节进行到3分54秒，湖人快攻，韦少分球给乔治，乔治双手暴扣得分，然后有一个引体向上的悬吊篮筐动作，立即吃到技术犯规。裁判的吹罚没有问题，乔治悬吊篮筐动作非常明显。第二节进行到29.8秒，乔治运球强打史蒂文森，他在激烈身体对抗当中，强行投篮得分，还造成史蒂文森投篮犯规，得到2+1机会。乔治打中后非常兴奋，但更兴奋的是韦少，他在史蒂文森面前弹起吉他。这就是韦少的吉他表演，还有史蒂文森的死亡凝视……詹姆斯今天受困于腹股沟伤，和朗多一起来到场边观战，他在暂停间隙，还会指导库兹马等年轻球员，做起詹姆斯教练。第四节进行到4分38秒，哈特持球快攻到篮下，雷霆球员高高跃起，头顶超过篮筐一个脑袋的高度，哈特感受到了弗格森的防守，急停收球，导致弗格森在空中失去重心，重重摔在地上。雷霆球员立即围了过去，亚当斯更是跪在地上，询问弗格森伤情，好在弗格森的伤情没事，继续留在场上。弗格森又在第四节2分17秒，突破的时候被钱德勒打在脸上，再次倒地，这次倒地的时候头部撞在韦少膝盖上，不得不回到更衣室治疗。裁判看过录像过后，吹罚了钱德勒一级恶意犯规，由乔治代替弗格森执行罚球。比赛回顾：雷霆击败湖人从纸面上看，雷霆的实力明显强于没有詹姆斯和朗多的湖人，但是湖人一干小将没有屈服，他们首节紧紧咬住比分。首节进行到6分39秒，英格拉姆强攻得分后，湖人9-10咬住比分。乔治其后在满场嘘声中陷入犯规麻烦，个人很快吃到3次犯规。首节比赛结束前，施罗德对波普无厘头犯规，波普2罚全中，两队打成25平。第二节比赛开始后，纳德完成一次三分一次上篮，帮助雷霆30-27领先，但库兹马还以颜色，麦基内线残暴隔扣纳德，完成2+1，湖人仍然紧紧咬住比分。波普其后打出了非常精彩的表现，他先后投中2个三分，还完成一次反击扣篮，湖人一度42-36领先。其后乔治接管比赛，雷霆半场59-57领先。易边再战，库兹马因为腰部伤势提前退场，波普进入先发。哈特和麦基连续得到4分，帮助湖人完成反超。在随后的比赛中，韦少继续自己的打铁之旅，他前三节18投2中，三分6投1中，个人进攻效率非常低。因为韦少进攻不佳，即便乔治打得非常出色，雷霆场面上也陷入被动。第三节比赛结束，湖人凭借祖巴茨的上篮82-78领先。第四节比赛开始后，雷霆替补球员诺伦斯-诺埃尔和纳德打得非常出色，他们各得到5分，率队打出一个10-3攻击波，雷霆88-85反超比分。其后两支球队陷入缠斗，湖人一度凭借哈特的强攻88-91迫近比分，但雷霆请求暂停过后，很快稳住场上局势，拿下比赛。双方先发：湖人：朗佐-波尔、约什-哈特、布兰登-英格拉姆、凯尔-库兹马、贾瓦尔-麦基雷霆：拉塞尔-韦斯特布鲁克、特伦斯-弗格森、保罗-乔治、杰拉米-格兰特、史蒂文-亚当斯（童心）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>出战东京奥运？日本单板天才追随肖恩怀特进军滑板</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 美国单板滑雪传奇肖恩-怀特今天在社交平台发布了与日本天才平野步梦的合影，两人都拿着滑板，肖恩-怀特表示：“看来我并不是唯一想进入滑板的人，平野步梦也想参加2020年东京奥运会？”平昌冬奥会夺得金牌后，肖恩-怀特就公开表示要远离单板滑雪一段时间，他非常热爱滑板运动，有意从事这个项目，并参加2020年东京奥运会。去年夏天，肖恩-怀特飞赴法国参加了职业生涯的首场滑板比赛，这是他第一次正式参加滑板赛事，虽然结果不尽如人意，但能够迈出第一步，对日后的发展意义非凡。然而，并非肖恩-怀特一个人想进军滑板，日本天才平野步梦也想追随偶像，参加滑板比赛，有机会的话还想参加在家门口举办的奥运会。近日，肖恩-怀特与平野步梦同框，两人手里都拿着滑板，美国传奇在社交平台写道：“我和平野步梦都转战滑板赛场，看起来我并不是唯一想进军滑板的人，平野步梦也想参加2020年东京奥运会。”今年平昌冬奥会，肖恩-怀特和平野步梦上演了一场世纪大战，虽然日本天才少年将难度演绎到极致，但姜还是老的辣，肖恩-怀特凭借最后一跳上演逆转，最终夺得金牌。如果两人同时转战滑板，并在东京奥运再决高下，这在当今体坛绝对是独一无二的佳话。（林楠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>博格巴开劳斯莱斯占用残障人车位 球迷：脑残同样残疾</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  最近在球场上风生水起的博格巴私下里又出事了，在未经许可的情况下，他把他的豪车，价值25万英镑的劳斯莱斯停在曼彻斯特老特拉福德中心的残疾人车位。博格巴的劳斯莱斯据英国媒体《每日镜报》报道，这一幕是被一位52岁的铁路网工人拍下的，他的妻子是一名残疾人。这名工人表示：“当时我和我的妻子正在购物，我们看到有一辆劳斯莱斯停在这里，那辆车并没有残疾人停车许可证，但是挂的是一个摩纳哥的车牌。”这名工人补充道，当时他并不知道这是谁的车，后来他在电视上看到这辆劳斯莱斯车驶入了曼联的训练基地。他本人并不关注足球，之后被人告知，才知道这是一名足球运动员的车。而且是曼联的明星球员博格巴的。去年的时候博格巴就曾驾驶过这辆车因超速而被罚款过，之后为了防止这个情况，博格巴再去训练基地都是坐在副驾驶的座位上。这次博格巴被抓个正着，老特拉福德购物中心则表示：“我们的停车场有明确的标识，还有监控系统，确保残疾人车位不被滥用，没有残疾人停车许可可，是不能使用这个位置的。”博格巴停车占用残障人专用车位虽然目前还不清楚博格巴会遭到什么样的罚款，不过这个行为遭到了英国球迷一致的声讨，尽管博格巴随着新帅的到来在球场上风光无限，在12月带领曼联取得连胜，自己斩获了4粒进球，并且还助攻队友3次得分并当选了12月曼联最佳球员。老特拉福德购物中心的人员表示：“我们的停车场有着明确的标识和监控，可以保证车位不被滥用。”对于此事，球迷们纷纷表示：“曼联应该对他进行处罚，他一直都在惹事”；“其实吧，人家没有停错，毕竟脑残也是残疾啊”。(贝克小七)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>欧文：中国世界杯会受到世人关注 美国队将遇到挑战</contenttitle>
<content>欧文荣膺2014年西班牙篮球世界杯MVP腾讯体育1月3日讯 现效力于波士顿凯尔特人队的凯里-欧文，无疑是整个美国体坛最知名的球员之一，而他也是2014年西班牙篮球世界杯美国队夺冠阵容中的一员。而那一次是欧文首度披上国家队的战袍，而在决赛击败塞尔维亚，他砍下26分，最终荣膺世界杯MVP殊荣。两年之后的里约奥运会上，这名1.91米的后卫又一次获得金牌，而在此之前他才帮助骑士队斩获NBA总冠军。日前，欧文接受了国际篮联的专访。凯里，在西班牙世界杯上获得MVP是什么样的感受？能够在2014年西班牙世界杯获得MVP是一种至高无上的荣耀，也是我职业生涯最美好的瞬间之一，而我也真的在那届世界杯上尽了全力。每个人都带着金牌回家，这对于美国男篮来说是一巨大的成功。这是你首次代表国家队出战，你最记忆犹新的是什么？这是一支非常伟大的球队，我们只有一个目标，那就是赢得世界冠军，登上世界之巅。我们每个人都是勇士，攻防两端都打得很强硬，斗志也很高涨。尽管有时候大比分领先，但是我们也不会有任何的放松，为国家队而战感觉真的很美好，那种感觉独一无二。除了金牌而外，西班牙世界杯你最享受的是什么？我觉得场地和球迷都很棒。西班牙是一个很棒的体育之国，篮球在那里很受欢迎，有很多人来看比赛，并且营造出非常不错的氛围。而且在世界杯举行期间，能够在不同的城市比赛，非常有意思，整个的经历也很不错，我认为下一届世界杯在中国也会举办的很好。你只有26岁，但是已经是世界杯冠军，并且夺得奥运会金牌了。是的，但是我仍然有着雄心壮志，有着更多的目标。这些金牌确实是很大的成就，但是如你所说，我才26岁，我期望创造更多的历史，我能够保持很多年的高水平，我会尽力帮美国男篮赢得更多冠军，世界杯、奥运会等等，接下来两年内两项大赛接踵而至。离中国世界杯开始只有不到一年了。这是一项盛事，我敢肯定会有大量的球迷参与进来，这将会是一次伟大的篮球经历。篮球在中国发展很快，我敢肯定每一个中国人都期待着世界杯的到来，这将成为有史以来最棒的盛世之一。从北京到上海，到整个国家，所有人的注意力都会集中于此。对于美国来说，只有获胜才能够去享受，因为对你们的要求实在是太高了。赢得一枚奖牌或金牌总是一件很棒的事情，这种感觉很令人惊讶，当你为美国队而战的时候，你总是会全力以赴，让这个国家的篮球位于整个世界篮球版图的巅峰。我们有很多有天赋的球员，但是我们必须保持警醒，因为每个对手都想击败我们。美国队好像继续在变得更好，但是其他球队也在不断进步，你认为随着时间的推移，美国队的水平会越来越高吗？是的，有如此多的球员和如此多的国家变得越来越有竞争力，我真的很喜欢世界篮球现在发生的变化。比如说澳大利亚、加拿大，过去几年都干得不赖，他们的潜力很大，在中国，我们希望有更多来自不同国家的选手涌现，这将会是一场非常激烈的竞争。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>与乌拉圭决战！篮协主席：篮球是波多黎各第一运动</contenttitle>
<content>篮协主席：篮球是波多黎各的第一运动腾讯体育1月3日讯 在2019篮球世预赛美洲区的比赛中，波多黎各的球迷给予了球队很大的支持，他们将会在最后一个窗口期与乌拉圭的比赛里继续那样做。2019年2月25日，世预赛波多黎各主场同乌拉圭比赛的球票，不到24小时就宣告售罄。“我们很高兴和感激球迷们能够支持波多黎各国家队，球迷们很清楚，要想获得中国世界杯的资格很关键，我们希望他们能够为球队带来能量。球票售罄说明篮球是波多黎各的第一运动。”波多黎各篮协主席拉莫斯表示。在世预赛首度和乌拉圭的交锋中，乌拉圭以64-62险胜波多黎各，而在2019年二月份，6胜4负的乌拉圭将会与战绩相同的波多黎各展开决战，以力争获得世界杯的入场券。而波多黎各除了要对阵乌拉圭之外，还要在2月22日主场迎战阿根廷，而乌拉圭则要客场与墨西哥队交手。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冬奥八成场馆来自夏奥 水立方变冰立方成冰壶场馆</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 水立方改造成冰立方，是奥运遗产的再利用，也符合可持续发展的理念。到底什么是奥运可持续发展？2022北京冬奥会是落实可持续发展的一届奥运会，因此这一届奥运盛会将在各个方面体现出可持续发展，比如场馆的再利用。除了水立方改造成冰立方，北京冬奥会场馆将最大化利用2008年北京奥运会场馆、设施以及临时建筑和设施，减少对自然环境的影响。作为北京奥运会标志性场馆，国家游泳中心（水立方）启动改造，预计2020年7月完成永久改造，变身“冰立方”。 “冰立方”将在保有“水立方”水上功能的基础上新增冰上功能，承接冰壶、轮椅冰壶比赛项目。作为北京2022年冬奥会冰上项目场馆，国家游泳中心、国家体育馆、首都体育馆、首都滑冰馆、首体综合馆5个改造场馆已初步形成改造方案，去年年底前陆续开始改造；国家体育场、五棵松体育中心、国家会议中心改造工程将于2020年以后陆续启动。国家体育馆是2008年奥运会竞技体操、蹦床和手球项目的比赛场地。北京冬奥会期间，它将转换为男子冰球比赛场馆，可容纳观众约18000人。国家体育馆改造同样突出绿色理念，将整体升级为绿色二星建筑。建于1968年的首都体育馆将再度转换身份，承担北京冬奥会短道速滑和花样滑冰两项重要比赛任务。根据改造方案，首体区域将打造为以六个主要建筑为核心的运动园区，包括一个竞赛场馆、首都滑冰馆和首体综合馆两个训练场馆以及综合训练馆、运动员公寓和赛事中心三个配套场馆。北京作为“双奥之城”，多数场馆都将秉承可持续发展的理念，通过绿色科技改造，为2022年冬奥会服务。这些场馆改造后，不仅能满足冰上运动需要，还保留了夏季运动的功能，形成“全天候双轮驱动”的场馆运营新模式。北京奥林匹克公园作为2008年奥运会的重要“遗产”，2022年也将继续成为冬奥会的核心区域。根据北京2022年冬奥会场馆及配套基础设施总体建设计划，北京2022年冬奥会场馆及配套基础设施共列入52个建设项目，包括场馆项目18项，其中新建场馆8项、改造场馆8项、临建场馆2项；配套基础设施建设项目31项；其他配套项目3项。本着降低一次性投入和长期利用的方向，改造场馆投资不会太大，费用远远低于新建场馆和大规模改造的投入。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝灰熊更衣室发生肢体冲突 小加：不要对队友太挑剔</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  据《The Athletic》名记沙姆斯-查拉尼亚报道，在今天灰熊在主场输给活塞之后，两位灰熊球员加雷特-坦普尔和欧米-卡斯比在更衣室发生了肢体上的冲突。灰熊更衣室爆发冲突查拉尼亚在推特中写道：“联盟消息人士透露，在今天主场输给活塞之后，灰熊更衣室里情绪激烈的球队会议变成了两位老将加雷特-坦普尔和欧米-卡斯比之间的肢体冲突。”今天灰熊在主场以94-101负于活塞遭遇三连败，坦普尔首发出战打了37分钟，他8投2中（三分球4中1）、罚球3中2拿到7分、3次助攻和2次抢断；卡斯比替补出场打了5分钟，他2投0中没有得分，只抢到了1个篮板。灰熊在赛后召开了一次球队会议，这使得主教练JB-比克斯塔夫出现在新闻发布会上时迟到了半个小时。比克斯塔夫不愿意透露会议的具体细节，只是说这是一次需要进行的会议。而马克-加索尔则表示，他和队友们都需要“更加直言不讳地”表达自己的想法。“我认为这是必要的，大家都希望如此。”小加索尔说，“我一直致力于不要对队友太挑剔，因为在过去这会带来一些问题，但现在情况会有所改变。”当记者被允许进入灰熊更衣室时，只有小加索尔和迈克-康利还留在更衣室里，其他球员都在冲突后离开了更衣室。“我们公开分享我们的想法，试图解决这些问题，重新成为一支真正优秀的球队，并不断地做我们需要做的事情来赢得比赛。”小加索尔说。灰熊本赛季以12胜5负的战绩开局，但是令人惊讶的是，在最近20场比赛中，他们仅取得6胜14负的战绩，包括在过去13场比赛中输了10场。如今，灰熊以18胜19负的战绩排名西部第10位。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿兰威廉姆斯或加盟新疆？青岛若不放续约权铁定没戏</contenttitle>
<content>青岛享有优先续约权腾讯体育讯（文/陈月泽）近日，网络上有消息称，新疆男篮正在深度接触前青岛男篮外援、现效力NBA发展联盟的球员阿兰·威廉姆斯。但据腾讯体育了解，新疆队想要签下威廉姆斯并非易事，如果青岛队不放弃优先续约权，那么新疆队将没有可能完成这笔签约。CBA联赛从2015-16赛季开始实行外援优先续约权政策——如果球队已经在把薪资较上一赛季上浮至少10%的情况下提出续约，外援因参加国外或境外联赛而未能与球队续约的，则该球队在未来三年内(从当年7月31日起计算)对该外援仍享有优先续约权。这也意味着，如果青岛队不放弃阿兰·威廉姆斯的优先续约权，那么在今年7月31日之前，任何青岛队以外的球队，都无法与阿兰·威廉姆斯签约。现年26岁的阿兰·威廉姆斯身高2.03米，体重120公斤，在场上司职内线。虽然身材不高，但威廉姆斯有着强悍的冲击力和出色的篮板球保护能力。他在2015年参加了NBA选秀大会，但最终落选，随即威廉姆斯在CBA开启了自己的职业生涯。2015-16赛季，威廉姆斯为青岛队出战35场，场均出战29.5分钟，场均得到20.8分15.4个篮板2.1次助攻1.3次抢断和1.6次盖帽，命中率达到50%，表现不错。在客场挑战北京队时，威廉姆斯得到41分20个篮板。他不仅在CBA证明了自己，也受到了NBA球队的青睐。此后的两年多时间，威廉姆斯先后效力过NBA的太阳和篮网队，最近一段时间，威廉姆斯在发展联盟表现出色，连续砍下20+10的数据，也正因为如此，他也得到了新疆队的关注。据悉，新疆队已经与青岛队就威廉姆斯一事进行过沟通，但青岛队方面目前暂未决定是否放弃对阿兰·威廉姆斯的优先续约权。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>跳水奥运冠军退役投资足球 身材发福变霸道总裁</contenttitle>
<content>奥运冠军彭勃新年伊始，位于上海远郊奉贤区的市民用跑步迎接2019年第一缕阳光。“悦跑贤城 悦目新城”2019年奉贤区元旦迎新跑在上海之鱼-青年艺术公园举行。在这场喜庆的开年活动中，跑者们有幸与三位到场助阵的世界冠军邂逅。冠军领跑， 也感染着早起参与运动的市民，积极地开启新一年的健康生活。说起彭勃，最让人津津乐道的是他在2004年雅典奥运会上的关键性一跳。在双人跳比赛中，由于搭档的低级失误使得几乎到手的金牌花落旁家。8天之后，在单人跳比赛中，彭勃顶住压力，以近乎完美的发挥，击败跳水沙皇萨乌丁，为中国跳水队夺得一枚保险系数并不大的金牌。2009年，彭勃在山东全运会上取得两枚银牌后宣布退役，之后很少有他的消息见诸媒体。“运动员生涯结束后我就读于中国人民大学工商管理专业。”彭勃告诉记者，2012年大学毕业后，依然是现役军人的彭勃来到上海，担任海军跳水队教练。在担任教练一年多后，彭勃又进入上海体育学院读研，学习体育教育运动训练。2016年底，彭勃选择自主择业，正式离开部队。“我本来就是体育人，应该做一些对体育事业有意义的事情。”彭勃说，读研时他偶然接触到青少年足球培训，通过一番了解后，投资了一家上海青少年足球俱乐部，同时还运营一所游泳学校。从运动员到“总裁”，看似跨度很大，但彭勃兴致勃勃。“现在国家提倡发展体育产业。在发展体育事业的同时，发展好体育产业，是体育行业发展的趋势。”河北籍的女子飞碟双多向世界冠军张亚菲，当初是被奉贤“相中”的人次。十多年前，“射击”刚成为区内全力打造的“竞技体育品牌项目”，从外省市引进一批优秀年轻教练成为当务之急。当时退役的张亚菲面对盛情邀请，来到了这片物质条件有限却充满壮志雄心的“热土”。以张亚菲的世界冠军资历，本来有机会到一线队去做教练，但她却心甘情愿当起“孩子王”。在奉贤，她带的是飞碟双向的三线队，有好苗子就向市队输送。张亚菲说，带这些业余选手比带专业的累很多，“现在我的一大半精力，放在培养孩子的射击兴趣上。大多数学生都不愿空枪练习，一些小女孩听到枪声就害怕，就需要教练耐心开导他们。”她告诉记者，“其实许多孩子都很有射击天赋，只不过没有机会展现自己。我愿意当一个默默无闻的伯乐，争取多发现一些有潜质的好苗子，让他们早发光、早成才。” 张亚菲全心付出已迎来不少收获，获得世锦赛飞碟双向团体冠军的宋郑怡就是张亚菲的弟子。为迎新跑助威的奉贤“本土体育明星”，是李君。这个在奉贤区土生土长的帅小伙，在2011年飞碟世锦赛就拿到男子个人和团体两个冠军，实现中国飞碟项目在世锦赛上“零的突破”。2012年的伦敦奥运会，他成为奉贤区历史上第一位奥运选手。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>名宿称哈登或全票卫冕MVP 杰弗森：他不够格当选</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 凭借近期的强势表现，詹姆斯-哈登杀入MVP争夺战，对于哈登究竟是否有资格争夺MVP，业界人士却是意见不一致。前骑士球员理查德-杰弗森认为哈登不够格，而前湖人主帅拜伦-斯科特却认为哈登有望全票卫冕MVP。杰弗森认为哈登MVP不够格本赛季哈登场均拿下33.3分、8.4个助攻、5.8个篮板，近一段时间哈登刷爆纪录，他已经连续4场得分上40分，创火箭队史纪录。哈登连续8场砍下至少35分+5助攻，创NBA历史纪录。在哈登带领下，近来火箭势头强劲，已经从西部倒数追到了西部前4位。火箭将帅认为，哈登理应进入本赛季MVP讨论，哈登自己也承认拿下MVP是他的目标。但是，杰弗森在参加ESPN节目时却表示：“哈登不应该进入MVP讨论，他是个令人惊讶的球员，数据令人惊掉下巴。但是，通常我们认为最好球队中的最好球员才能拿MVP，这就是为什么阿德托昆博和莱昂纳德会进入讨论。哈登和他的球队还在竞争季后赛门票，上赛季的MVP在竞争季后赛门票。他的数据很棒，我们知道他有这个能力，但MVP指的是最有价值球员，通常只能从战绩最好的球队中选。”杰弗森承认，最近哈登状态火爆，但他始终认为，哈登可以是近一段时间的MVP，但却不是开赛至今的MVP。杰弗森说道：“如果你要选择12月份的MVP，那哈登应该当选。如果你选近6周的MVP，哈登够格。但如果要选赛季至今的MVP，哈登甚至都无法接近。如果火箭战绩提升，杀到西部第3位或者第2位，哈登保持现在的状态，场均轰33分，那他可以竞争MVP。但是，从目前各队的战绩看，哈登还不够。”“另外，阿德托昆博和莱昂纳德的防守都很棒，哈登的防守是零，是零。从进攻的角度，哈登可能是联盟最强的球员。但是，防守端阿德托昆博和莱昂纳德能给球队带来巨大帮助。”在ESPN另一档节目中，斯科特却认为，哈登不是没可能拿MVP，他甚至可能全票当选，前提是：“如果哈登场均拿30分，火箭如我们赛季初预测的那样排在西部第2位，我觉得哈登会全票当选MVP。”（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>点将王大雷：到大赛就兴奋 为国效力义不容辞</contenttitle>
<content>2019亚洲杯即将拉开战幕，中国男足国家队第12次出征亚洲杯决赛圈。这是里皮执教中国队的收官战役，也是队长郑智等诸多老将的最后一届亚洲杯。作为本届亚洲杯平均年龄最大的球队，“里家军”以大赛经验丰富的老将为主，配以90后新锐球员。24名国脚用怎样的表现征服里皮？他们2018年各条战线的状态如何？今天开始，体坛+为您带来“亚洲杯点将”栏目，回顾24名国足将士2018年的表现。王大雷放弃出国疗伤相应国家队征召中国足协之前公布了中国男足国家队赴广州和卡塔尔多哈集训的25人大名单，鲁能门将王大雷在列。王大雷本身不在国足亚洲杯名单里，但因为曾诚遗憾受伤退出，王大雷得以替补入围。王大雷，出生于1989年，如今效力于山东鲁能，过去的6年时间里一直在国家队效力。今年9月初，王大雷左腿后交叉韧带撕裂，这让其错过了9场联赛、1场足协杯半决赛和2场足协杯的决赛。王大雷本赛季联赛出场21次，出场时间1890分钟，场均3.2次扑救，创造生涯新纪录。另外足协杯出场4次，场场踢满90分钟。总体而言，如果不是受伤，王大雷本赛季的表现绝对是比上赛季更出色的存在，绝对有机会和颜骏凌争夺国足主力门将的位置。但因为伤病，也因为国足的召唤，王大雷放弃了德国的复查，回到了国家队。国家队方面，王大雷目前代表国足出战了26场比赛，而且这26场比赛都是首发出场。2015年的澳大利亚亚洲杯上，王大雷是国足的主力门将，更是在对沙特的小组赛比赛中扑出了一个点球。2015年的世预赛亚洲区预赛上，王大雷一度也是主力，但在高洪波以及里皮上任后，王大雷出场次数锐减，2018年甚至还没有一次出场机会。目前国家队的四位门将中，王大雷的出场次数是最多的，也是资格最老的。但王大雷伤愈后不久，而且过去3个月一直没有打比赛，竞技状态显然不如颜骏凌，甚至和张鹭和郭全博相比也没有优势。但我们不要忘了，王大雷本身就是一位兴奋型门将，亚洲杯这样的大赛，以他的经验和临场表现，他完全有机会成为一位合格的替补。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足日记：一场热身赛两套阵容 国足还有哪些位置可能会有变化？</contenttitle>
<content>撰文/赵宇 发自阿布扎比昨日下午的热身赛，国足上下半场安排了不同的阵容。亚洲杯临近，主教练里皮还没有完全确定主力阵容。那么问题来了，国足的主力阵容到底什么时候确定？还有哪些位置存在变化？吴曦和池忠国的中场位置很稳固从腾讯体育目前了解到的情况来看，国足昨天热身赛上半场的阵容更趋向于亚洲杯的主力框架，但这里面变量也不小。首先来说，后防线和守门员基本上不会有太大变化。后防线唯一的变量就是石柯，他最近这段时间都没法参加对抗训练，只能自己恢复，所以能不能赶上亚洲杯第一场比赛存疑。吴曦、池忠国中场位置稳固一旦石柯没法参加第一场比赛，那么里皮很有可能依照今天的阵型来安排防线，刘洋、刘奕鸣、张琳芃、张呈栋。中场方面的变化还是比较多的，上半场比赛安排吴曦、蒿俊闵、赵旭日首发。结果踢了一半之后就用池忠国换下了赵旭日，从这个信号不难看出，池忠国应该会被安排在首发阵容当中，另外一个比较稳的就是吴曦。中场已经敲定了两个，唯一的变量或许就在蒿俊闵和赵旭日之间产生。未来几天就会重点演练主力阵容了昨天热身赛时锋线上安排的是武磊、金敬道和肖智。当然，下半场比赛于大宝的表现也很出色。从现在情况来看，锋线上的武磊最稳，金敬道的稳定系数排在第二。里皮会在郜林、肖智和于大宝之间做出怎样的选择呢？郜林的希望肯定还是最大的，但这并不意味着其他两个人没有机会，所以前锋线上的变量也不会特别明显。当然了，如果里皮安排郜林、于大宝、武磊首发，那这攻击火力也算是比较强了。按照国家队教练组的计划，踢完这场热身赛之后主力阵容就基本上有谱了，教练组对于每个人的状态，以及比赛态度都有了更直接的认识。接下来的训练无非就是在那些存在变量的位置做出选择和调整，看看哪些人的状态更好，然后就安排他们出场。颜骏凌铁定是第一门将未来几天训练，国足基本上机会把阵容固定下来，然后按照这样的阵容去演练，用球员的话来说就是：热身赛踢完，再训练几天，主力阵容就定了。门将位置上也不会有变化，颜骏凌铁定是第一门将。王大雷和张鹭都有伤，年轻的郭全博已变成了第二门将，他也在昨天的热身赛中下半场登场。相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>艾顿赛季两遭大帝羞辱 恩比德：我们真的不一样</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  在费城76人132-127击败太阳的比赛中，面对状元中锋艾顿，乔尔-恩比德轰下平赛季个人最高的42分外加18个篮板，再一次验证他曾经说过的话：我和艾顿不一样，并且实现了“赛季打爆艾顿”的承诺。在今年夏天，艾顿被选为状元后，尽管身材高大，不过脚步灵活，技术细腻，因此NBA官网专家大卫-阿尔德里奇甚至曾表示：“艾顿就像是无背伤困扰的恩比德”。不过恩比德对此非常不屑，直接发推表示：“别把我牵扯进来，别拿我跟艾顿做对比，我可是会防守的。”恩比德甚至在ESPN的《The  Jump》节目时“扬言”这个赛季打爆艾顿。而艾顿也是不甘示弱曾用扣翻恩比德的漫画来进行回应，导致双方还未过招，就接下梁子。而在两队本赛季11月20日的首次交手之中，恩比德是砍下33分17个篮板率领76人逆转取胜，今天再次面对太阳，虽然艾顿准备充分，76人还是背靠背作战，不过恩比德在场上还是碾压艾顿，实现打爆艾顿的“诺言”。艾顿第一次进攻就是单打恩比德完成后仰跳投命中，这似乎也刺激了恩比德的比赛欲望。同样是内线要球，转到正面，沉下重心直接运球过掉艾顿，轻松完成上篮得分，首节就轰下12分。渐入佳境的恩比德也毫不吝啬展示自己的天赋，篮下勾手，灵活的脚步动作造艾顿犯规，干拔跳投，运球突破加欧洲步的单手劈扣，甚至外线的三分，恩比德直接打的艾顿“怀疑人生”，上场不到11分钟，恩比德就得到20+10的数据，半场大帝已经得到30分14篮板，其中光造犯规就得到16个罚球。末节在太阳追分之际，又是恩比德的三分以及面对艾顿的2+1打中，遏制了太阳队的反扑势头，恩比德再一次用强悍表现证明了自己内线的统治力。全场比赛恩比德23投12中，罚球19中17，得到平个人赛季新高的42分外加18篮板2助攻3抢断2封盖，艾顿面对如此强硬的恩比德也是显得无可奈何，或许球队赛季被76人横扫，自己也连续两场被大帝羞辱，不过也让艾顿真正见识到了联盟第一中锋的实力，这或许也并不是一件坏事。（大建）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>勇士续约考辛斯需先交易一哥 考神会值多少钱？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  美媒体《bluemanhoop》专栏作家Nathan  Beighle指出，勇士要想续约德马库斯-考辛斯，就必须先把安德鲁-伊格达拉交易掉。勇士续约考辛斯需交易一哥考辛斯在去年夏天和勇士签下一份为期一年价值530万美元的中产合同，在外界看来，他今年休赛期势必会离开勇士追逐一份大合约。不过据《纽约时报》记者马克-斯坦透露，考辛斯并不排除在合同到期后为勇士再打一年的可能性。“一位内部人士认为考辛斯会考虑在勇士再打一个赛季，尽管他们能给考辛斯提供的报价相比目前的530万美元年薪涨幅有限。”斯坦说。假设考辛斯要求的新合同薪水超过他目前的530万美元，如果勇士想续约考辛斯，那么他们不得不被迫去腾出薪金空间。勇士此举将从交易伊格达拉开始，在他们现有球员中，只有伊格达拉、汤普森、格林、库里和杜兰特本赛季的薪水都达到了八位数。如果把考辛斯和伊格达拉的薪水对换，假设考辛斯复出后打出原有的水准，那么勇士这些球员的薪水和贡献都是相当的。虽然这是一种理想的情况，但并不现实。事实是，如果勇士要想续约考辛斯，就必须交易伊格达拉。伊格达拉本赛季（1600万美元）和下赛季（1719万美元）的薪水都是完全保障的，除了交易他，勇士没有太多的选择来腾出薪金空间。汤普森的合同将在今年夏天到期，勇士会为了考辛斯而不续约汤普森吗？显然不会。汤普森本赛季的薪水接近1900万美元，他新合同的起始年薪应该会远远超过2000万美元。此外，杜兰特也可能在今年夏天跳出合同，并且索要更高的薪水。伊格达拉现年34岁，他本赛季场均得到5.3分、3.4个篮板和3次助攻，打出了生涯最差表现。尽管他总是在季后赛期间发挥关键作用，但是勇士应该会愿意交易掉他，而且不会想念他。当然，勇士的问题是寻找交易对象，毕竟愿意接受伊格达拉这份合同的球队并不多。像骑士和老鹰这种拥有薪金空间的球队，他们可能更愿意把钱花在年轻球员身上。最后的问题是，考辛斯到底值多少钱。上赛季在受伤之前，考辛斯在场均36.2分钟的出场时间里，能得到25.2分、12.9个篮板、5.4次助攻、1.6次抢断和1.6个盖帽。不过跟腱撕裂不是一个容易完全恢复的伤病，即使伟大如科比，他也没能做到这一点。总体来说，考辛斯现在已经能够进行全面训练了，可是他只有通过球场上的表现，才能把自己的价值展现出来。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>澳大利亚未出师又添伤兵 富力旧将顶替苏超悍将</contenttitle>
<content>周佳骅用“出师不利”来形容眼下的澳大利亚队，或许再合适不过了……继丹尼尔·阿尔扎尼和阿隆·莫伊因伤告别本届亚洲杯之后，“袋鼠军团”又折损了一名悍将：据澳大利亚足协透露，边锋马丁·博伊尔在大胜阿曼一役中受伤，本着对球员负责的原则，让博伊尔提前回到苏格兰接受治疗。曾效力于广州富力的前锋吉安努，将被主帅格拉汉姆·阿诺德补招进队。值得一提的是：主力右边锋马修·莱基已确定无缘小组赛阶段的赛事，至于进攻核心罗吉奇，甚至都没有参加与阿曼的热身赛。吉安努被召入澳大利亚国家队征战亚洲杯现年25岁的马丁·博伊尔，出生于苏格兰的阿伯丁。2009年，只有16岁的博伊尔，从蒙特罗斯（苏格兰第三级别球队）出道，3年后，他就带着36场22球的数据，转投苏超球队邓迪联，在时任主帅巴里·史密斯看来，博伊尔的前途不可限量：“我看过很多低级别联赛的比赛，看看有谁能脱颖而出。毫无疑问，马丁（博伊尔）是能抓住我眼球的球员之一。他带球的节奏快，速度又好，而且他还很年轻，非常愿意去学习。我相信他会是一个有着远大前程的球员。”遗憾的是：博伊尔并未在登斯公园球场立足，很快，他就被租回母队蒙特罗斯。到了2015年1月，他又以球员互换的方式，租借加盟尚处在苏冠联赛（苏格兰次级别联赛）的希伯尼安。通过不懈的努力，博伊尔在赛季末被希伯尼安买断，而在2016/17赛季结束后，他又帮助球队升入苏超。2007年，博伊尔曾入选过苏格兰UI6国青队，可从那以后，他就没有再得到过苏格兰国字号球队的征召。因为父亲出生于悉尼，他就有了代表澳大利亚国家队出战的想法，在俄罗斯世界杯开始前，他就已经付诸行动：“我想先解决护照的问题，俱乐部正在与那边的足协代表谈，我所能做的，就是好好踢球，然后再静观其变。”虽然博伊尔未能被范马尔维克带到俄罗斯参赛，但在格拉汉姆·阿诺德上任之后，他还是如愿成为“袋鼠军团”的一员。去年11月17日，博伊尔在对阵韩国队的友谊赛中，上演国家队处子秀。在名宿施瓦泽看来：博伊尔甚至能改善澳大利亚“锋无力”的顽疾。或许是迫切想证明自己的缘故，在对阵阿曼的友谊赛中，博伊尔替补登场，并伤到了膝盖。虽然恢复期限不明，但足协还是本着对球员负责的原则，让他提前回到苏格兰接受治疗：“我们昨天带马丁（博伊尔）接受核磁共振检查，结果表明：他将缺阵一段时间。马丁很想和我们继续待在一起，但我们必须从他在国家队以及俱乐部的长远发展出发，让他回到苏格兰接受希伯尼安的治疗”。据悉，顶替博伊尔进入23人大名单的，就是前广州富力前往吉安努。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>4日视频直播3场精彩比赛 火勇大战小卡重回圣城</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  北京时间2019年1月4日，2018-19赛季NBA常规赛将继续进行，共安排3场精彩比赛，腾讯体育将视频直播这3场精彩比赛，敬请关注。以下为4日比赛的前瞻汇总。8点30分 猛龙vs马刺猛龙与马刺之战是4日的焦点赛事，不为别的，单就莱昂纳德和德罗赞对战老东家这一个话题，就足以让这场比赛充满看点，在2018年夏天，猛龙与马刺完成了关于德罗赞和莱昂纳德的交易，两位球星在新的团队里也打出了出色的竞技状态，莱昂纳德本赛季场均能拿到26.7分8.3个篮板，上一战打爵士砍下了生涯最高的45分。德罗赞本赛季场均拿到22.9分5.9个篮板和6.3次助攻。猛龙在本赛季至今拿到28胜11负战绩，而马刺则拿到21胜17负战绩，不过最近13战拿到10场胜利，状态正盛，而且大加索尔也已经复出，他在上一场击败凯尔特人的比赛中出战五分钟，拿到5个篮板。11点 掘金vs国王（会员独享）【点击进入视频直播间】掘金上一战以115-108击败尼克斯，取得三连胜，约基奇拿到19分14个篮板15次助攻的三双数据，帮助球队巩固了西部第一的排名，掘金将在4日客场挑战国王，有望拿到四连胜。国王正遭遇两连败，而且近四战三败，战绩来到19胜18负，上一战通过加时鏖战以108-113输给开拓者，希尔德独取27分未能救主，国王本赛季曾以112-126输给过掘金。11点 火箭vs勇士【点击进入视频直播间】火箭与勇士在去年西部决赛大战七场，本赛季首回合交锋也打得非常激烈，当时火箭以107-86取得了胜利，不过当时火箭队的状态和战绩远不如现在，此番再度与勇士交锋，火箭的表现值得期待。现在，火箭和詹姆斯-哈登都正处于本赛季至今的最好状态中，火箭在过去11场比赛中拿到两个五连胜，哈登已经连续十场比赛得分超过30分，连续八场比赛得分超过35分，连续四场比赛得分超过40分。尽管保罗还在休战之中，戈登也受困伤病，但火箭在哈登的率领下仍有机会再胜勇士。勇士上一战以132-109击败太阳，取得两连胜，史蒂芬-库里拿到34分，凯文-杜兰特贡献25分。库里并没有在本赛季首次与火箭较量时登场，4日将带着“复仇”的心态与火箭对战。来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（德清）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>诺伊尔落选德甲球员评级 权威媒体记者解释：他表现太烂</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  德国《踢球者》杂志对本赛季前半段德甲球员的表现进行了评级。在守门员位置上，拜仁慕尼黑一号门将诺伊尔落选了此次评级，《踢球者》认定该名球员在伤愈复出之后总体表现欠佳。这也是自2007年以来，诺伊尔第一次因为表现、而非因为伤病而未能获得《踢球者》杂志的评级。诺伊尔这半个赛季表现比较一般在过去10年的时间里，诺伊尔一直是国际足坛最优秀的守门员之一，他在俱乐部、国家队的表现一直都稳定、出色。每个赛季，《踢球者》杂志都会对德甲球员进行两次评级，诺伊尔连续21次获得该杂志的评级，并且9次被评为世界级、7次被评为国际级。不过，由于在2018/19赛季前半段表现欠佳，诺伊尔此次未能获得《踢球者》杂志的评级，这也是他第一次因为表现糟糕、而非因伤未获评级。《踢球者》杂志分析指出，之所以诺伊尔此次未获评级，最重要的原因就是他在前半个赛季里表现平庸。“无论是在拜仁慕尼黑对阵奥格斯堡一役的低级失误（摘高空球脱手），还是在德国vs荷兰一役的出击犹豫不决，都充分反映出了诺伊尔状态下滑的残酷事实。实际上，自从今年上半年伤愈复出之后，诺伊尔就一直没能找到正确的比赛节奏，其表现的稳定性、出击时机的恰当性都存在很大的问题。对手每8次射门就能攻破1次诺伊尔镇守的城池，这个数据也相当不理想。”最终，《踢球者》杂志将多特蒙德主力门将布尔基评为了第一名，而来自于拜仁慕尼黑的守门员则无一获得评级，这在过去10余年间还是头一遭。对于这样的一个结果，《踢球者》杂志首席记者卡尔海因茨-维尔德明确表示，“毫无疑问，诺伊尔已经不复当年之勇。很多比赛中人们都会产生这样的看法，那就是‘如果在之前，诺伊尔肯定能够扑出这样的射门，但是现在他不行了’。毫无疑问，长达一年的伤病使得诺伊尔状态全无。”对于诺伊尔未获《踢球者》杂志最新门将评级的这一结果，拜仁慕尼黑主力中锋、波兰国脚罗伯特-莱万多夫斯基说道：“诺伊尔能够帮助球队拿到很多的分数，他从来没有发挥欠佳的时候。当然，门将是一个非常特殊的位置，有时候你可以将皮球扑出去，有时候却不行。我认为诺伊尔只是缺少一些运气而已。拜仁慕尼黑非常需要诺伊尔，而且本赛季以来，他的表现也是越来越好。在经历了长期伤病的折磨之后，任何一名球员都需要一些时间来找回感觉、重返巅峰，诺伊尔当然也不例外。”（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>观点-曼城已经7分劣势 英超天王山利物浦1分就是胜利</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 曼城与利物浦的英超大战会在北京时间明日凌晨打响，这也是英超第21轮的焦点大战。阿森纳名宿梅森在《天空体育》的专栏中也谈到了这场比赛，他表示一旦曼城无法击败利物浦，或许也意味着蓝月亮提前结束本赛季的卫冕。除此之外，利物浦名宿汤普森在接受采访时表示这场曼城与红军的大战会是一场火花四溅的比赛。在英超20轮比赛后，曼城47个积分，而利物浦获得54个积分，两者有7分的分差。而一旦利物浦在客场击败曼城，红军就会10分领先曼城，而即使红军获得一场平局，利物浦也有7分的优势。而梅森这位阿森纳名宿认为，如果曼城不能在周四击败利物浦，也许将提前结束本赛季的卫冕之路。名宿点评认为利物浦拿1分就是胜利“如果利物浦没有在下一轮作客伊蒂哈德球场的比赛中输球，那么曼城也许会被排除出夺冠的行列。即使这场比赛打成平局，曼城依旧会落后利物浦七个积分，曼城得期盼利物浦在随后的联赛中输掉三场，这几乎不可能。”“现在的这支利物浦是一支进攻犀利，同时防守稳健的球队，他们非常的冷酷，要打败他们，你必须得进两个球，这是一个艰巨的任务。”曼城在新赛季开战后15轮不败，但是最近的五轮比赛输球三次，这影响了曼城的信心。对此梅森说道：“曼城视乎已经失去了他们曾经拥有了冷酷，他们经常在比赛中失去一些黄金得分机会，我不知道他们的情绪是否紧张，但是很明显他们的身上有压力。你们可以看看几周前曼城对战莱斯特城的比赛，阿圭罗踢飞了一个必进球，而且另外一次射门踢空了，这不太像他。你也可以看看上周与南安普顿的比赛，紧张情绪影响到了他们，不然他们原本能在15-20分钟时就将比分改写为5-0。当曼城在比赛中处于优势，但是却迟迟无法获得第二个进球的时候，球员们就会想‘这其实很简单’他们就会寻找破门机会。但是在五场比赛中输球三次，球员们的信心会下降的。”利物浦名宿汤普森在赛前也接受了采访，他表示曼城与利物浦的这场大战不会保守，比赛会火花四溅，同时也是一场进球大战：“我们拥有世界上最好的两支球队，我们希望双方能在这场比赛打出水平，利物浦会改变他们的踢球方式吗？我对此非常怀疑，我认为他们只有一种踢球方式，这就是进攻。因此，这次即将的对决非常有趣，而且让人兴奋，我们都在等待这场比赛，我们也希望在这次比赛中出现火花四溅的场面。”（眼镜哥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>周琦回国现身北京 前往辽篮下榻酒店与郭士强共进午餐</contenttitle>
<content>网友在首都机场偶遇周琦腾讯体育1月3日讯 北京时间1月3日，有球迷在网上上传了一张与周琦在首都机场的合影，称这是在今天早上拍下的照片。周琦确实已经回到了国内，不过他下一步的具体动向还未确定。这位球迷在个人社交平台上写道：“#2019新年快乐# 周琦加油鸭，希望你的下一站来首钢。”同时她还上传了一张与周琦的合影，从定位来看，两人照相的地点是在首都机场T3航站楼。“周琦回国了？什么时候拍的照片？”有网友问道，这位球迷回复称，“周琦回国了，这是今早的照片。”还有球迷惊叹道：“加盟北京队？？别吓我啊！”值得一提的是，此前有传言，北京男篮曾联系过周琦，希望将“大魔王”引入队中。自周琦被火箭队裁掉以后，他的去向问题就受到了中国球迷的广泛关注，周琦曾在接受央视记者采访时表示，之前的伤病已经痊愈，虽然被火箭队裁掉了，可是经纪人仍然帮助自己联系其他的NBA球队。还有消息称，这段时间周琦曾去一些NBA球队试训过。此外，中国球迷对周琦会不会在本赛季回到CBA打球展开了讨论，有人认为，周琦现在若是加盟CBA，那么必将打乱现有的格局，对于很多球队并不公平；也有人表示，既然以前都能为易建联特事特办，那么在对待周琦的问题上也应该网开一面，因为周琦状态的好坏，将会直接影响到中国男篮今年在本土举行的篮球世界杯的成绩。周琦会面辽篮将帅到达北京之后，周琦没有很快离开，而是前往辽宁男篮客场下榻的酒店，与前队友们打了招呼，并且与郭士强一起吃饭。因为辽宁队刚刚打完和北京队的比赛，明天还要在客场继续与北控男篮，所以主教练郭士强和辽宁队队员目前都在北京驻扎。而在去年联赛结束之后，郭士强曾专门前往休斯敦看望周琦，两人同样一起吃了饭。当时就有人猜测，作为为辽宁男篮夺得天津全运会金牌的功臣，周琦未来有可能回到与自己渊源颇深的辽宁。周琦与郭士强周琦曾是辽宁青年队的一员，帮助辽宁夺得过全运会青年组的篮球金牌，不过在2014年周琦加盟新疆男篮，这一事件也成为了辽宁篮球人心中一直存在的遗憾。不过，周琦是留在NBA，还是回CBA，目前一切都还是未知，周琦现在做的就是保持训练，毕竟世界杯还有很长时间，如果长时间不能打球，对他是极为不利的。至于周琦未来作何打算，还需时间来确定。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超有料的天王山战！曼城已走出困境 克洛普要报0-5的仇</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 只要攻陷伊蒂哈德球场，克洛普的红军就会在新年的首场比赛后赢得积分榜上的巨大领先优势（领先热刺9分、领先曼城10分）。这对于英超时期还未收获联赛冠军的利物浦来说，是一个最佳的止咒机会。不过，面对取胜南安普顿重新找回状态的曼城，克洛普的球队将会以如何的策略去兑现胜利？尤其是克洛普在赛前新闻发布会把5-0之战再度拿出来做文章的情况下。曼城与利物浦的天王山之战组织串联强化的利物浦，变得更加全面与强大“米尔纳、维纳尔杜姆与亨德森就是克洛普的亲儿子”，这曾是不少红军球迷对于克洛普的吐槽。说白了，就是利物浦寻求机动性至上的中场，去丰富前场冲击战术所招来的非议。这种战术，在对手的防守大巴面前，短板十分明显：缺乏组织、创造能力。因此，利物浦能在强强对话中成为拿分王，但是却总在面对弱旅时丢分！依靠这套战术杀入上赛季的欧冠决赛，并没有让克洛普满足。在去年夏天的转会市场，红军的豪购补强很有针对性：法比尼奥、纳比-凯塔、沙奇里的到来，正在让红军发生着质变。是的，克洛普在保留球队冲击战法的同时，正在丰富着球队的组织串联能力。在本赛季初，法比尼奥等人的融入度并不足，克洛普寻求组织串联改善的战略一度呈现出了巨大的问题，马内与菲尔米诺的回撤就成为折中的方案。只是，在对手的针对性限制下，红军一度在战术上较为挣扎。核心代表就是欧冠赛场上，被对手针对性的限制马内与菲尔米诺，从而无法完成组织串联。而且，马内与菲尔米诺较大幅度的回撤，让红军前场丢掉了三个机动点接应长传的优势，从而差点在欧冠小组赛中折戟。欧冠客负那不勒斯以及联赛首回合对阵曼城时，马内与菲尔米诺的回撤遭遇到对手的针对性限制在这种局面下，克洛普坚定了中场改革的决心以及加快了调整步伐。从双红会用活法比尼奥与沙奇里开始，红军中场的主力框架发生了根本性的转变。这种针对性的调整并非单纯地往中场增加组织串联型的球员，而是让红军在进攻阵型上有了较大幅度的调整。过往雷打不动的433阵型，开始在实际站位上出现巨大变化：法比尼奥上位之后球队后腰具备了持球与出球能力，而且，沙奇里、菲尔米诺、马内等人交替回撤增加串联的情况下，萨拉赫成为顶在锋线上的机动点。5-1屠杀阿森纳一战，利物浦全新的进攻阵型以及实际站位从上图可以看到，红军的进攻阵型变化很大：马内、菲尔米诺以及沙奇里成为萨拉赫身后的三个串联强点，这种增加串联的部署并非单纯作用在进攻层面。他们三人在外围构建的逼抢体系以及法比尼奥、维纳尔杜姆的硬度、覆盖能力，让红军直接限制了阿森纳最为关键的快速由守转攻。克洛普终于找到了争冠的战术2.0方案！低迷的12月，曼城逐渐走出了中路困境瓜迪奥拉的曼城，已经变得无比成熟，这也是他们上赛季百分夺冠的核心竞争力。从战术层面来看，瓜迪奥拉的球队具有前场逼抢的侵略性，渗透压迫的创造力。只是，他们的短板依然明显。比如，没有支点中锋完成禁区内的高点作业，后腰中费尔南迪尼奥缺乏合适的替补等等。这种问题，在0-2负于切尔西的比赛中被无限放大。进攻纵深被对手完全切断，面对大巴曼城边路只能“蹭蹭”从上图可以清晰地看到，曼城在对阵切尔西一战中球队进攻端的“苍白”。上图左侧展现出的是曼城的实际站位以及传递明细图（线路越粗证明传递次数越多），我们可以看到过往球队由守转攻的核心店费尔南迪尼奥出球次数并不多，曼城更多地是在后场高位由后卫线主导传递。而且，后卫线与费尔南迪尼奥根本没有与前场的攻击线形成联系，曼城只能不断在边路进行传导，没有高大中锋的情况下，单纯地传中效果自然不好。而且，上图右侧中展现出的是切尔西的防守限制，他们一共在边路完成了26次成功防守（断球+拦截）。进攻遭遇全方位的限制，这就是曼城在12月份遭遇低迷的关键。这种态势，也出现在对阵曼城与水晶宫的比赛中。对手就是利用这种回收防守，彻底让曼城丢掉了渗透与破局的机会。然后，曼城大幅度前插带来的防线空挡，被对手针对性的利用。在这种局面下，瓜迪奥拉的球队最终进行了改变，客场拿下南安普顿，曼城展现出了临场变化以及战术丰富层面的回归。面对圣徒的中路封锁，曼城通过快速的边路配合冲击兑现了进球抓住对手在中路堆积人数进行逼抢、限制带来的边路空间，曼城在传跑上进行了提速，从而直接破开对手防线的同时完成了进球。而且，当圣徒开始加强边路限制之后，曼城又利用中路的直塞、渗透以及边中结合的方式，不断冲击对手。自此，瓜迪奥拉的球队终于走出了自身的困境，而这一切的关键还是建立在快速传跑制造空间的基础上。在伊蒂哈德，克洛普会如何冲击三分？这是一支攻防态势达到最佳的利物浦，面对的是一支找回最佳状态的曼城，双方之间的对决注定是巅峰之战。瓜迪奥拉把上赛季曼城5-0屠杀利物浦一战拿出来，一方面是激励球队主场争胜，另一方面就是希望能通过这种言论影响克洛普。客场作战的利物浦拥有保平争胜的有利条件，而且，曼城势必是寻求控制局势的一方。那么，克洛普会在客场做出如何的部署呢？虽然费尔南迪尼奥回归给曼城的攻守转换带来了足够的帮助，不过，在防线人员较为单薄的情况下，曼城依然存在问题，关键点就在费尔南迪尼奥作为拖后后腰很容易被针对性的逼抢，以及左后卫人员的短板。上轮联赛面对圣徒的前场逼抢，客串左后卫的津琴科出现失误造成丢球有了屠杀阿森纳带来的战术红利，克洛普显然不会放弃球队的侵略性逼抢战术。毕竟，此前交锋尤其是上赛季欧冠对决中，利物浦利用侵略性的逼抢彻底限制了曼城的组织轮转。只是，现在的利物浦在法比尼奥、沙奇里等人上位以及菲尔米诺、马内适度回收的情况下还能保持这种侵略性吗？答案是肯定的！全新站位下的逼抢下，利物浦保有机动性的同时不惧怕给对手空间从上图可以看到，曼城的前场逼抢线形成了与进攻站位相似的效果：萨拉赫前提之后，菲尔米诺、马内与沙奇里处于二线。在阿森纳发动长传之后，防线上有了范迪克这个强点能很好限制对手，然后在对手外围继续组织的情况下，利物浦就用这种全队特有的机动性覆盖完成了逼抢断球。从而，能展开继续的快速推进攻击。不出意外，利物浦会在客场对阵曼城时进行分时间段的前场压迫，一度在前提逼抢之后，利物浦这种全新站位下的快速冲击依然出色，也与上赛季欧冠对阵曼城时致胜手段的延伸版。不管如何，克洛普的球队如今是处于优势的一方。赛前的一切预测都是我们的主观猜想，克洛普能用什么战术去兑现自己的预期，我们拭目以待。（开水没温度）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>朱婷已成中国体育一张新名片 还记得那些年的“体育外交”吗？</contenttitle>
<content>文/黄凯近日，土耳其驻华大约南邀请中国女排队长朱婷前往土耳其驻华大使馆做客。由于代表瓦基弗银行队在土超联赛中表现出色，朱婷在土耳其拥有很多球迷。作为中国女排的明星，经过奥运会、世界杯、土超联赛等赛事的历练，朱婷已经成长为中国体育的一张新名片。此次受邀做客土耳其大使馆，也体现了朱婷在土耳其体育界的巨大影响力。回首中国体育的发展历程，有很多“体育外交”的成功范例。48年前，中美两国乒乓球运动员的互访，成就了一段“小球推动大球”的“乒乓外交”佳话。比赛场上，朱婷表现惊艳2016年9月，朱婷正式开启留洋生涯。两年多的时间，朱婷随瓦基弗银行队先后夺得土超、土耳其超级杯、欧冠、世俱杯等多个冠军，成就了“大满贯”，她本人也多次被评为MVP，成为名副其实的“MVP收割机”。朱婷在瓦基弗银行队的表现，只能用“惊艳”来形容。2016/2017赛季土超联赛，尽管瓦基弗银行队只获得季军。但是，首次赴欧打球的朱婷却交出了一份完美的成绩单：联赛出战21场69局贡献359分，场均得分超12.8分，进攻成功率超55.1%，远高于其他主攻手。仅仅一个赛季，朱婷就凭借稳定的发挥，成为球队的进攻核心。2016/2017赛季女排欧冠决赛中，瓦基弗银行队3-0战胜科内利亚诺队第三次夺冠，朱婷首发出场拿到全场最高的22分荣获MVP。2017年女排世俱杯决赛，瓦基弗银行队3-0轻取南美冠军巴西舒耐队夺冠，朱婷独揽19分荣膺得分王，他收获最有价值球员称号，并入选最佳阵容。在土耳其一个赛季的出色表现，最终让瓦基弗银行队与朱婷续约，她的薪水也由110万欧元上涨到135万欧元，成为世界排坛年薪最高的球员。2017/2018赛季，朱婷在比赛中继续梦幻表演。土耳其超级杯3-0完胜费内巴切夺冠，土超联赛总比分3-2逆转战胜老对手伊萨奇巴希首次问鼎，朱婷再次收获MVP。女排欧冠决赛，瓦基弗银行3-0战胜布拉日队成功卫冕，朱婷荣获最佳主攻；2018年岁末，女排世俱杯决赛在绍兴举行，瓦基弗银行队3-0击败巴西米洛斯蝉联冠军，“主场”作战的朱婷获得MVP称号和最佳主攻。比赛场外，朱婷低调谦逊赛场上，朱婷有着高光表现；赛场外，朱婷同样谦逊而勤奋。她和队友们的关系非常融洽，经常请她们吃饭，品尝火锅等中国美食；为了方便和教练队友交流，朱婷一直在努力学习外语。如今，她在接受外媒采访时，可以使用流利的英语。在瓦基弗银行队效力两个赛季，朱婷已经完全适应了国外生活。无论在国家队还是俱乐部，朱婷越来越有世界级球星的风范，她在世界排坛的影响力也与日俱增。2018年雅加达亚运会上，中国队3-0战胜越南队后，多位越南队员秒变“迷妹”，兴奋地争相要求和朱婷合影留念，还有的队员抓住朱婷的手不放。2017/2018赛季土超总决赛首回合，瓦基弗银行队3-0战胜对手后，朱婷赛后绕场一周对现场的200多名华人球迷表示感谢，她还亲自和中国驻伊斯坦布尔总领事合影表示支持。朱婷的个人魅力，以及她的高情商都体现得淋漓尽致。毫无疑问，朱婷已成为世界上影响力最大的排球运动员之一。体育外交，助推国际交流朱婷受邀做客土耳其驻华使馆，是她在世界排坛影响力的一种体现，也是中国和土耳其的一次体育文化交流。随着时代发展，体育在国际交流中正扮演着越来越重要的角色，很“体育外交”，至今还令人记忆深刻。对于中国体育来说，最著名的当属上世纪七十年代初的那段“乒乓外交”。1971年4月10日至17日，参加在日本名古屋举行的第三十一届世界乒乓球锦标赛的美国乒乓球代表团，应中国乒乓球代表团的邀请访问中国，打开了隔绝22年的中美交往的大门。1971年4月14日，周恩来总理在人民大会堂会见了美国、加拿大、哥伦比亚等国乒乓球代表团，并同美国代表团进行了长时间谈话，中美两国乒乓球队举行了友谊比赛，美国队员还游览了长城，参观了清华大学等地。作为回报，美国乒乓球队邀请中国乒乓球队访问美国。1972年4月11日，中国乒乓球队回访美国，队员参观了底特律的工业基地，游览了迪斯尼乐园。中美两国乒乓球队的友好往来，不仅推动了中美两国关系正常化的进程，也加速了新中国走向世界的步伐。李连杰上世纪七十年代，还有一位武术运动员受邀去美国表演，他就是后来的功夫明星李连杰。1974年，年仅11岁的李连杰已经成为了一颗武术新星，他所在的武术队也被安排到美国进行友好演出。在白宫的草坪上，李连杰为美国总统尼克松表演了武术。尼克松看完后说：“哈哈，你可以做我的保镖了。你想做我的保镖吗？”李连杰说：“我不想做任何一个人的保镖，我想保护十亿中国人民。”一年后，李连杰获得全运会武术套路比赛全能冠军。1982年，他主演个人首部电影《少林寺》，从此踏上演艺之路。张晶(中)现匈牙利短道速滑队主教练张晶，是和李琰同时代的运动员。退役后，张晶前往匈牙利执教，培养出了刘少林、刘少昂兄弟。2018年平昌冬奥会上，匈牙利队夺得短道速滑男子5000米接力冠军，这是他们在冬奥会历史上的首枚金牌。回国后，张晶受到了匈牙利总统的亲自接见，并被授予了匈牙利“总统骑士勋章”。匈牙利总统骑士勋章”是战争时期用来奖励战场上卓越的指挥官，现在奖励为匈牙利作出杰出贡献的外国人，张晶成为中国与匈牙利短道速滑事业的“使者”。老布什与姚明中国篮协主席姚明在NBA打球时，与已故的前美国总统老布什私交非常好。而姚明能够成功加盟NBA，老布什发挥了重要的斡旋作用。现在的球迷可能很难想象，21世纪初，一名中国球员想要加盟NBA是多么困难的一件事情，受到相关政策的阻碍，天赋出众的姚明差点没能成行。老布什利用自己在中国的资源，进行了艰难的斡旋，最终为姚明加盟火箭队铺平了道路。老布什生前对姚明非常欣赏，经常光顾过位于休斯顿的姚餐厅，他还曾在火箭队的慈善晚宴上发表讲话，感谢了姚明对于休斯顿这座城市的贡献。2018年12月，老布什逝世后，姚明参加了葬礼追悼仪式，为自己的老朋友和火箭队的铁杆球迷送行。体育外交，可以跨越国界，跨越民族，跨越文化背景。因为，体育精神是相同的，可以开启和平友好的大门。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库里派对门票并非免费 他知不知道商家的意图？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  据《今日美国》报道，库里宣布将为奥克兰市的球迷举办一场免费派对，但是派对的门票是在购物后才能获得，这引起了不少球迷和媒体的不满。问题是，库里到底知不知道球鞋代言商的意图？库里举办派对要收费昨天库里在社交媒体上通过视频宣布，他将于1月5日在奥克兰市的福克斯剧院举行一场派对，球迷可以在奥克兰市中心第九大街472号的库里pop-up商店获得免费的派对门票。“很显然，这是我们勇士在奥克兰的最后一年。”库里在视频中说道，“这对我来说是一个很好的机会来分享我在奥克兰的10年职业生涯。这将是奥克兰市一场令人惊叹的庆祝活动。”昨天《旧金山纪事报》指出，这场派对也可以作为库里最新球鞋库里6代的发布会，这款新球鞋将在本周六上市。果然，派对很显然是库里新球鞋的发布会，因为库里球鞋代言商也发了公告。很多勇士球迷只看了库里在社交媒体上的视频，没有注意到球鞋商家的公告，当他们到达门店时，他们发现门票根本不是免费的，而是要购买了商品之后才能得到，于是他们感到失望甚至愤怒。湾区媒体《ABC7 news》在推特上表示，球迷们不应该去参加库里的这场派对。这引起了库里的不爽，他在推特中写道：“哇噢！你们都为这篇报道感到发疯！不如告诉人们什么时候来，而不是吸引眼球！本周四中午12点到傍晚7点之间有票（此时间为当地时间），门票是有限的，但是是免费的。不必购买任何商品！我将在本周六去福克斯剧院。”可是，也许库里不知道球鞋商家的公告，因为球鞋商家在公告中明确指出：每位在商店里购买任何商品的球迷，包括配饰、T恤、连帽衫、库里6代球鞋，单次可以获赠2张门票。库里举行派对的本意来表达自己对奥克兰市的感激之情，他还邀请了当地的艺人进行表演，可是最终却变成商家的一种促销手段。球迷们对此感到生气，自然是可以理解的。对此，《今日美国》点评道：近几个赛季随着勇士的表现越来越好，他们的门票也越来越贵，让很多球迷都承受不起。下赛季勇士将会把主场搬迁到旧金山，而且门票可能会更贵，将会导致更多的奥克兰球迷无法去现场观看比赛。所以，库里为奥克兰球迷举办的这场派对——作为他表达对这座城市的感激之情的一种方式——与其说是对奥克兰球迷的敬意，倒不如说是对他们的最后一击。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英国跳伞运动员悬崖跳下伞未开 极速坠落伤势不明</contenttitle>
<content>【环球网综合报道】据英国《每日邮报》12月28日报道，英国一名跳伞运动员因降落伞在跳下悬崖的那一刻没有完全打开，导致他从圣玛格丽特湾360英尺(约110米)高的多佛白崖急速坠落。目击者称，事故发生后，在场的另一名跳伞运动员报了警。警方、消防人员、医护人员、一辆空中救护车和海岸警卫队迅速赶往现场，派出在危险地区有娴熟攀登技能快速反应小组来支持海岸警卫队和警察，在悬崖底部的岩石附近找到了伤员。尽管他的伤势很严重，但是尚有意识和呼吸，因此被用直升机迅速送往国王学院医院。目前，事发地点仍然对公众实行封闭，伤员的伤势也并不明了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>郎平变身跨年最红明星 口才好得连马东也招架不住</contenttitle>
<content>日前，中国女排总教练郎现身浙江卫视、湖南卫视的2019跨年晚会，成了最红的明星。去年12月，郎平被授予“改革先锋”称号。作为中国女排的代表人物，郎平的荣誉也是中国女排的荣誉。在浙江卫视的“思想跨年”中，郎平回忆分享了自己40年拼搏人生的点滴，娓娓道来的故事有笑有泪，她的妙语连珠甚至不输主持人马东，还拿身高调侃马东。对于主持人马东的几个问题，郎平一展幽默特质。马东问她：“2016年的中国女排打1981年的中国女排谁会赢”时，郎导表示：“这没法说，比赛规则不一样，身高也没有可比性。我现在的身高在现在打，我基本上找不到位置了，我太矮了。”马东追问，“那是说1981年的中国女排打不赢2016年的中国女排了”时，郎平坦言：“那也不能这么说，我就说没有可比性。但是八十年代的中国女排，我觉得技术更精湛，技术特别娴熟。”当马东又问：“2016年的中国女排打2016年的中国男足谁会赢”时，郎平顺便调侃了马东的身高：“要打排球肯定女排赢了。马老师，欢迎你来球队参观一下。就是你站着，大家都坐着就行。”运动员时代就是一个“拼”字郎平回忆自己1978年十月底入选中国女排，此前她是练跳高的，弹跳比较高，当时1.84米的她是队里身高最高的队员。在郎平入队前一年，中国队刚刚在世锦赛拿了第六名，而三年后的1981年，中国队第一次拿到了世界冠军。回忆起这段经历，郎平表示，“说来话长。”在国人的深刻记忆中，中国女排是一支敢于拼搏的团队，那是女排是魂。而中国女排的崛起，正是郎平那批队员共同拼出来的。朗平说：“其实在那个年代，我记得特清楚，我们一进体育馆，墙上就挂了大标语，卧薪尝胆，打败日本韩国。”当时有着“东洋魔女”之称的日本女排已经是世界三连冠，她们“技术非常全面”，而“当时韩国队我们赢起来也比较困难”，所以“要拿到亚洲冠军，必须要战胜这两个队”。拿世界冠军还不敢想，只是苦练。“我们就是大运动量的训练。每次训练都在想，我这样练、我们这样打，能不能赢日本队。每一天真的就是这样想的，就这一件事。每天就是三点一线，训练场、食堂、宿舍。”郎平还透露了当时袁伟民指导的训练“秘籍”。“大部分队员坐车坐飞机都晕，为克服这点，有一次去美国拉练，路上倒了好几次飞机，飞了30多个小时，但球队到了以后，换上服装就下场训练了。结果在像平常一样做了一些倒地、滚翻和防守训练之后，大家都抱着垃圾桶开始吐。队医都觉得不太好，但袁指导当时说‘你不可能说提前一个星期，到那儿倒时差去，也可能到那儿的第二天就得打比赛。不管你有没有时差、晕不晕，你都得上去，得表现去。’”队员吃不惯西餐牛排、出国比赛爱吃方便面，袁伟民就强逼着大家“牛排一人一份”，“必须得吃完了才能走”，而他“就坐在那儿看着我们”。郎平坦言，当时觉得牛排真难吃，半天咽不下去，最后就拿榨菜、撒胡椒粉，就配着吃。1981年，郎平随中国女排夺得第3届世界杯冠军，获“优秀运动员奖”。1982年，郎平随中国队获得第九届世界女排锦标赛冠军，并荣膺世界女子排球锦标赛"MVP" 。1984年，郎平随中国队获得洛杉矶奥运会女排比赛金牌，协助中国女排实现三连冠。所有今天吃过的苦，都是为了明天的甜。郎平说，“你不比人家多付出，不这么艰苦地去训练，你就赶超不了别人，因为当时我们也知道日本‘东洋魔女’是练得有多么的狠。”当教练希望中国女排拿更多金牌郎平的专业能力和人格魅力，影响了如今这支新中国女排。2015年女排世界杯，郎平带领中国队以10胜1负积30分的战绩时隔12年第四次夺得世界杯冠军，这也是郎平执教生涯的首个世界三大赛冠军，中国女排的第八个世界冠军。夺冠的中国女排同时获得里约奥运会参赛资格。 对于里约奥运冠军，郎平表示并没有想到。“实话吗？我觉得没有。我们当时觉得力争奖牌吧！要想办法把国旗升上去，但是奖牌是什么颜色就很难说了，要靠临场发挥。但是也没想到会那么困难。特别是小组赛的时候，那就是马上有可能前四名都进不去了，这个真没想到。”里约奥运会1/4决赛面对卫冕冠军、东道主巴西女排，郎平再次用她强大的心理感染了队员，“巴西队大家都说她是卫冕冠军，我们凶多吉少，我说你不能这么想嘛？这个比赛她怕不怕输，你别光想你自己，对不对？她输了她出局啊！我光脚不怕你穿鞋的，对吧？我打一分赚一分，我拿一局我赚一局，你要想拿奥运冠军，或者你想拿奥运奖牌，你得先过我中国女排这一关。其实我觉得再说白一点，就是不怕‘死’。你怕什么，越怕就输得越快，所以人在死亡线上的时候，他只要是无所畏惧的话，他一定是勇敢地往前冲的。”最后，当被问到是不是很喜欢“打硬仗”时，郎平说：“不是，你打软仗也没劲呐！有些仗不打不行，必须得打。你站在这个位置上了，就要做好这个准备。”郎平希望未来的十年，中国女排还能为国家赢得更多的金牌。虽然训练和比赛中，郎平看上都比较严肃，生活中她其实很随和、幽默，经常和队员们开玩笑。在湖南卫视的跨年晚会上，郎平携女排队员袁心玥、刘晏含、段放，与中国男子短道队的小伙子共同演唱了一首《壮志在我胸》。在自我介绍环节，平昌冬奥会男子短道500米冠军武大靖开玩笑说自己是中国女排武大靖，郎平随即接茬调侃，武大靖的身高可以来女排打自由人。跨年晚会不只是娱乐明星唱主角，应该让体育明星也能走到台前，展现赛场外的一面，弘扬健康向上的体育精神。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恩比德42+18西蒙斯29分 76人赛季双杀太阳</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  菲尼克斯太阳坐镇主场迎战费城76人，结果恩比德统治内线得到42分18个篮板帮助76人以132-127击败太阳，完成赛季双杀。西蒙斯29分6助攻，太阳的布克空砍37分8助攻，艾顿18分11篮板，球队遭遇四连败。本场之星：恩比德统治内线尽管太阳内线有状元秀艾顿坐镇，不过恩比德完全视若无物，半场狂造对手犯规，两节就得到16个罚球，半场就轰下30分14个篮板，让76人早早取得领先，在太阳追分之际，恩比德2+1稳定军心，最终恩比德全场23投12中，罚球19中17，得到42分18篮板2助攻3抢断2封盖，帮助76人拿下比赛胜利。、比赛高光时刻：恩比德轻松绕过艾顿得分艾顿选秀之时曾有人将他和恩比德做对比，这让恩比德很是不屑，今天大帝开场后就积极在篮下要球，面对艾顿一个运球突破，过掉艾顿，轻松打板命中两分。恩比德迷踪步扣篮大帝三分线外持球，一个假动作晃过上来防守的布克，运球到篮下，面对补防的霍姆斯，恩比德一个大幅度的欧洲步杀入篮下完成单手劈扣，整个过程一气呵成，丝毫忘记了这居然是一个中锋做出的动作。西蒙斯连线恩比德昨日西蒙斯争抢篮板球误伤恩比德，后者是破口大骂，实际上两人并无不合，在一次快攻中，西蒙斯脑后长眼，妙传中路跟上的恩比德轻松完成两分。恩比德客场请布克吃“火锅”布克底线转身突破博尔登后杀入篮下眼看就是一记暴扣，只见补防的恩比德轻轻一跳，直接一个钉板大帽，让布克在自己的主场被客人请吃“火锅”。西蒙斯助飞杰克逊西蒙斯后场抢断后发动快攻，运球到前场送给队友杰克逊一个隔人的空接暴扣。球员数据76人：恩比德42分18篮板，西蒙斯29分6助攻，雷迪克27分，科尔克马兹10分，博尔登4分，麦康奈尔7分，杰克逊8分太阳：布克37分8助攻，艾顿18分11篮板，梅尔顿10分，沃伦7分，布里奇斯2分6篮板，乌布雷9分，杰克逊16分6篮板，奥科博9分比赛回顾：费城76人此役是背靠背的第二场，昨天刚刚打完快船，吉米-巴特勒以及威尔逊-钱德勒都是因病缺席，而主场作战的太阳则是体能充沛。尽管太阳有艾顿率先得分，不过76人很快打出13-1的得分高潮，取得两位数的领先（13-3），76人首节一度取得14分的领先，凭借西蒙斯单节独取13分的表现，76人首节以44-32领先，恩比德和雷迪克首节也有12分入账。第二节76人丝毫没有松懈，差距也是越拉越大，恩比德罚球命中后两队分差已经来到20分（54-34），大帝不到11分钟就已经取得20+10的数据，76人最大领先也一度来到23分，半场战罢76人72-49领先，恩比德半场就得到30分14篮板，  罚球就16中14，西蒙斯和雷迪克各14分，太阳的布克得到23分5助攻，其他没有球员得分上双。第三节76人丝毫没有松懈，比分差距始终维持在20分左右，而太阳也很难将分差缩小，杰克逊完成空中接力后，两队的分差已经来到30分，太阳连续命中三分，在三节过后总算将比分追到87-104。末节太阳努力追分，半节过后一度将比分追到11分（102-113），杰克逊抛投命中后，分差回到个位数，恩比德2+1稳定军心，太阳只能对西蒙斯采取犯规，不过稳定的罚球让76人牢牢保持10分的领先，最终76人客场击败太阳，完成对对手的赛季双杀。两队首发太阳：梅尔顿、布克、布里奇斯、沃伦、艾顿76人：西蒙斯、雷迪克、科尔克马兹、博尔登、恩比德（大建）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>还记得西热那句话吗？首次重返红山 他能破新疆魔鬼主场吗？</contenttitle>
<content>西热再次面对老东家腾讯体育1月3日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮，广州男篮做客新疆，上次在广州主场两队交锋，情绪激动的西热力江面对老东家拼到六犯离场，并且还在赛后喊话新疆，“没有我的防守，你们只能在主场赢弱队。”此番做客新疆，来到自己效力了十年的球队主场，不知道西热力江又有什么样的回应，毕竟这是他自去年夏天离开球队后首度回到乌鲁木齐。西热渴望证明自己上次对决西热成绝对焦点今年夏天，广州队和新疆队完成一笔重磅交易，用自己队内最有潜质的球员范子铭换来了西热力江、孙鸣阳，姚天一和刘丰搏四人；这样效力新疆十年之久的西热力江就来到了广州队，对于自己成为职业球员后就一直效力的老东家，西热力江没有任何埋怨，他在微博上用大段的文字回忆了这些年的过往，感谢了很多人，而且还笑着说，“中国这么大，我想去看看。”对于西热这样的反应， 在当时很多人看来有点出于意料，毕竟过去这位“性格男孩”棱角分明，篮球场上他激情、凶狠、富有攻击性，为了球队利益敢爱敢恨；突然这样一下的360度大转变，让很多球迷不太适应。不过当联赛第五轮，新疆做客广州的时候，西热力江终于又回到了之前自己的状态，那场比赛他打了30分钟，两分球2投0中，三分球7中1中，拿下3分2篮板3助攻2抢断，虽然数据并不抢眼，可他在防守端拼劲了全力，也吃到了6次犯规被罚出场；最终广州队以106-101逆转战胜新疆，迎来四连胜。还记得西热说的吗可在赛后，著名篮球专家苏群爆料，西热力江在被罚下之时，对新疆队员喊道，“没有我的防守，你们只能在主场赢弱队。”这一石激起千层浪，夏天刚和平分手的祝福瞬间就被撕得粉碎，虽然西热力江在当时没有说什么，可在不久之后，他在微博上发了一段话，其中的意思耐人寻味。“每一次面对艰难，总是不想低头，总是不想认输，总是不想追随谁谁谁的脚步，总想认真做自己，因为内心仍然坚定，坚信自己可以活出那个真实而洒脱的自己，我知道未来会来，#未来由我决定#。”西热为新疆征战了10年CBA新疆主场拿下广东士气正旺对于新疆男篮来说，面对前来挑战的广州队，他们并不会在意上一次在客场输球的经历，毕竟前天球队刚刚在主场将联赛领头羊广东男篮斩落马下，士气正旺，而且他们本赛季在主场12连胜还未尝一败。上一轮面对广东队，新疆队全队大爆发有五人得分上双，除了亚当斯52分5篮板7助攻和哈达迪15分16篮板4盖帽之外，国内球员也都打出了神勇状态，阿不都沙拉木、李根和俞长栋三人的数据也非常抢眼，尤其阿不都拿下26分7篮板；这场比赛被称赞为新疆队式的胜利，在阿的江接管球队后，他们终于摆脱了只靠外援打天下的局面，让管理层引来的多位国手找到了自己发挥的空间，还完成了对广东队此前两场比赛一场惨败、一场被绝杀的复仇，可谓是皆大欢喜。赛后主帅阿的江盛赞了球队的防守，强调他们抓住了广东队瞬间的错误，这场比赛值得球员们兴奋。凭借着这场胜利，新疆队在国家队窗口期后的战绩为8胜3负，比前一阶段有了明显提升。广州能否攻破魔鬼主场对于广州队来说，去年队史首度杀入季后赛后他们在本赛季一直保持着很高水平的竞争力，虽然面对广东、辽宁等第一集团等球队还是会败下阵来，可在该赢球的比赛他们也一场不放松，这也是球队现在能够以19胜12负排在联赛第九的原因。本赛季他们场均拿下109分，场均出手32.4个三分能够命中11.9，三分命中率为37%，这几项数据排在联赛第八位；而在两分球方面，他们场均出手49.3个能够命中27.2，命中率为55%，这一数据排在联赛第七，有了这些作支撑，广州队面对任何对手也不发怵。在新疆队的魔鬼主场，想要赢球，广州队需要做的更多；西热力江能否兑现自己之前的挑衅，拿下老东家，也同样让人期待。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>重庆官方宣布不再与隋东陆续约 后防铁闸结束6年山城之旅</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 重庆力帆官方宣布与隋东陆不再续约。重庆官方公告：【重庆当代力帆足球俱乐部与隋东陆不再续约】日前，重庆当代力帆足球俱乐部正在积极备战新赛季中超联赛，各项续约工作以及引援工作都在紧锣密鼓地进行中。有相逢就有阔别，近日，重庆当代力帆足球俱乐部队员隋东陆合同期满，与俱乐部不再续约。早在2004年，隋东陆便与重庆足球结下缘分。2013年，正值当打之年的隋东陆重回山城，效力至今，一晃近六年，隋东陆为重庆共出场108次，其中联赛101次，足协杯6，中超杯1次。作为后防司令塔，他骁勇善战，凭借强壮的身体制霸空域，他经验丰富，勤恳努力，曾多次血染赛场，经历伤病侵袭，身上那一道道伤痕是他显赫的军功章。敢打敢拼，英勇善战，加之高大如山的身材，重庆球迷亲切的称其为“隋大汉”。近日，重庆当代力帆足球俱乐部与球员隋东陆就合同期满不再续约一事达成一致。这也意味着从即日起隋东陆将正式离开重庆当代力帆足球俱乐部，开始新的征程。“莫道孤芳君自赏,天涯咫尺有人知”，我们衷心感谢隋东陆对重庆足球的付出与贡献，也祝愿他未来工作顺利，继续在绿茵场上冲锋陷阵！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>直击-TT复出遭遇惨败 年轻的骑士仿佛习惯了失利</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3 日克利夫兰讯  在勒布朗詹姆斯再一次离开克利夫兰骑士队之后，骑士队又回到了全联盟垫底的位置。虽然在2018年末，全队的状态有所反弹，但随后全队遭到了伤病的影响，球队甚至不得不签下几名新球员来补充阵容。不到半个赛季，骑士队已经用了将近二十套首发阵容。今日维特斯和汤普森均迎来复出在新年的第一场比赛，骑士队派上了刚刚签下的派特里克-麦考，罗德尼-胡德和特里斯坦-汤普森也回到了大名单。尽管如此，骑士队依然以92-117的大比分输给了来访的热火队，战绩跌到了8胜30负，排在全联盟倒数第一。同时，这场失利使得骑士队也遭遇了赛季最长的7连败。刚刚复出的特里斯坦-汤普森得到了14分，为当晚骑士队全队最高分。对于失利，骑士队球员和教练认为被对手拉开比分的第二节是关键。“我觉得这可能是我第一次遇到完全的联防。”同样在当场复出的罗德尼-胡德在赛后提到。骑士队本场比赛比对手少出手了11次，篮板球也只抢到22个，连对手的一半都不到。作为首发控球后卫，科伦-塞克斯顿在后三节没能完成一次助攻。主教练德鲁称会在第二天仔细研究录像，针对最近几场对手的联防战术，两天后球队将继续在主场迎战犹他爵士队。不过特里斯坦-汤普森的复出依然给骑士队带来了不少希望。拿到全队最高的14分的汤普森依然还受到上场时间的限制，不过在第一节就拿到8分。“我觉得在第一节我们的进攻很不错，只是从第二节开始我们投丢了一些球。”德鲁教练对汤普森复出后进攻端的表现非常称赞。对于这样一场失败，骑士队似乎并不感到意外。本身球队实力欠佳，作为刚刚开始重建的“年轻”球队，球员们也都习惯了失利。赛后球员并没有表现出过度的沮丧，作为2019年的第一场比赛，比赛结束后大部分球员都直接赶回了家，路上还和球队工作人员恭贺新年快乐。缺席了10场比赛后复出的特里斯坦-汤普森最后一个从淋浴室出来，虽然更衣室里冷清，但汤普森似乎还在节日的气氛里，显得心情很好，兴奋地和记者们聊起了大学橄榄球赛。“通常打联防的球队不善于破解联防，”汤普森对于当场比赛落后的原因谈到：“就像善于快攻德球队也不善于防守快攻一样。我们也有身高，缺少三分射手，我们经常守联防。他们知道这一点，对手的教练做得很棒。不过，当一支球队打出联防的时候，往往中间是空的，你需要突进去为队友创造机会……我们需要了解这一点然后回去看看录像。”在因伤缺席之前，汤普森保持着场均两双的数据，汤普森也是现在骑士队场上唯一一名夺得过总冠军的首发球员。在乐福回归之前，他在球队中扮演着非常重要的角色。回归后的首场比赛，汤普森表示：“我感觉很好，很开心回到场上，我已经受够了恢复训练了。我宁愿能到场上打球，做些新鲜的活动。”当天和汤普森一样缺席许久回归赛场还有热火队的迪昂-维特斯。维特斯上次比赛还是2017年的12月，受到脚踝伤病的影响，维特斯休息了一年多，如今终于重返赛场。2012年骑士队选中了维特斯，维特斯在之后长期担任球队的首发得分后卫。不过，维特斯似乎和队友关系并不好，一度传出在更衣室和大自己一届的队友汤普森以及欧文打架的传闻。詹姆斯回到克利夫兰后不久，维特斯就被交易到了西部。如今，维特斯经历了起起伏伏终于回到了赛场，而克利夫兰骑士队也回到了当年选中他的那只弱旅的形象。汤普森说起前队友也只是笑笑：“他是个关键人物，是我兄弟，还是和以前一样喜欢搞事情……总是，他能回到赛场我很开心。”（文/腾讯体育驻克利夫兰特派员 李秋野）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>多特才是欧洲黑店！4年卖人赚超5亿欧 就这德甲还能力压拜仁</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  在将美国国脚边锋克里斯蒂安-普利希奇以6400万欧元出售给英超豪门切尔西之后，德甲领头羊多特蒙德在“欧洲黑店榜”上的排名上升到了第2位，在这份榜单中，目前“大黄蜂”仅仅落后于法甲球队摩纳哥。瓦茨克对多特的运营非常成功4年5.18亿欧元，一个令多特蒙德自豪的数字数据显示，在过去4年的时间里，多特蒙德通过出售球员总计收获了5.18亿欧元，按照天空电视台德国站的说法，“这是一个令所有‘大黄蜂’死忠都感到无比自豪的数字”。在过去几年的时间里，多特蒙德先后出售了胡梅尔斯（3500万欧元加盟拜仁慕尼黑）、姆希塔良（4200万欧元加盟曼联）、奥巴梅扬（6375万欧元加盟阿森纳）等核心球员；更加令人难以置信的是，“大黄蜂”居然将法国边锋奥斯马内-登贝莱以1.15亿欧元的天价卖给了西甲豪门巴塞罗那。普利希奇则成为了多特蒙德卖掉的最新一位高水平球员，这位美国国脚边锋已经以6400万欧元的身价加盟了切尔西。不过在本赛季余下时间里，普利希奇依然将以租借的形式效力于多特蒙德，今年夏天他才会正式登陆斯坦福桥球场。6400万欧元的身价，也让普利希奇成为德甲历史上转会身价第3高的球员——仅次于以1.15亿欧元从多特蒙德加盟巴塞罗那的登贝莱，以及以7400万欧元身价从沃尔夫斯堡加盟曼城的德布劳内。摩纳哥卖的收入高，但却没有多特成功摩纳哥卖人收入更高，但多特蒙德更成功近年来，只有法甲球队摩纳哥通过卖人赚到的钱比多特蒙德更多：数据显示，过去4年中该队已经通过卖人收获了7.2亿欧元。在一个辉煌的2016/17赛季之后，摩纳哥先后出售了姆巴佩（1.35亿欧元加盟巴黎圣日耳曼）、托马斯-勒马尔（7000万欧元加盟马德里竞技）、本杰明-门迪（5750万欧元加盟曼城）、贝尔纳多-席尔瓦（5000万欧元加盟曼城）以及法比尼奥（5000万欧元加盟利物浦）；实际上，早在2015年，摩纳哥便将马夏尔以6000万欧元的价格卖给了曼联。不过，虽然摩纳哥通过“贩卖人口”赚到的钱比多特蒙德更多，然而这支法甲球队却因此而伤筋动骨：本赛季至今，摩纳哥的战绩非常糟糕，法甲联赛战罢18场，该队仅以3胜4平11负积13分的成绩位列积分榜倒数第二位，即便是球队名宿泰里-亨利临危受命、执掌球队教鞭，摩纳哥依然存在着巨大的降级风险。反观多特蒙德，虽然最近几年“大黄蜂”也从未停止过“卖主力”这种通常情况下的“自杀行为”，然而令人惊讶的是，该队的成绩却并没有受到太大的影响。本赛季德甲联赛半程过后，多特蒙德以13胜3平1负积42分的成绩领跑积分榜，该队比第2名、卫冕冠军拜仁慕尼黑足足多出了6分。一边卖人一边还能拿到半程冠军，多特蒙德干的的确漂亮！尤文图斯、罗马、切尔西排名3至5位在这份榜单中，意甲冠军尤文图斯以4年4.97亿欧元的卖人总收入排名第3位，在过去几年时间里，“老妇人”先后卖掉了比达尔（3750万欧元加盟拜仁慕尼黑）、博努奇（4200万欧元加盟AC米兰，现已回归）、博格巴（1.05亿欧元加盟曼联）等核心球员。当然，同期尤文图斯花掉了更多的转会预算，斑马军团总共斥资7.58亿欧元引进新援，这其中便包括去年夏天为C罗花掉的1.17亿欧元。排名第4、5位的，分别为意甲球队罗马（4.74亿欧元）、英超球队切尔西（4.5亿欧元）。不过，切尔西在通过卖人收获4.5亿欧元的同时，花掉了6.85亿欧元用于引进新援。第6名则属于葡超豪门本菲卡，该队通过卖人赚到了4.17亿欧元，同期该队引进球员则只花掉了1.15亿欧元。至于德甲霸主拜仁慕尼黑，4年卖人总收入仅为1.97亿欧元，巴伐利亚豪门在这一榜单中排名第30位。这样看来，至少在俱乐部转会运作层面，拜仁慕尼黑比多特蒙德的确是落后了不少。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>广厦下放前国手提拔两位小将 孙铭徽欲复出战北京</contenttitle>
<content>孙铭徽对战广州时膝盖负伤北京时间1月3日讯 今晚，结束了三连客的浙江广厦男篮将在主场迎战北京队，对手以防守著称，是CBA最顽强的球队之一。因伤缺阵许久的孙铭徽求战欲望强烈，希望能在今晚迎来复出，为球队做出贡献。赵大鹏鞠鹏遭下放球队提拔年轻人进名单广厦在近期状态不佳，接连输给强队不说，更是两负弱旅同曦，排名不断下滑，教练员、外援和国内球员都顶着极大的压力。球队针对目前的困境在人员上做出了调整，前国手赵大鹏和老将鞠鹏被下放，他们将跟随青年队训练，吴羽佳和李金效两名小将被提拔上队。其中，吴羽佳因为孙铭徽的受伤，近期就已经开始跟队。本赛季，赵大鹏场均1.5分，鞠鹏场均2.1分，两名经验丰富的老将并未得到什么机会，只是在垃圾时间中有过亮相。出自广厦青训，险些挤进里约奥运会中国男篮最终大名单的赵大鹏，在生涯即将迎来巅峰之际遭遇了膝伤。伤愈复出之路也不平坦，郁闷的心情可想而知，毕竟这还是他的合同年。老将鞠鹏作为有射程的大个子，在浙江队和上海队有过非常成功的履历，但自加盟广厦以来，并没有能够施展他的本领。两名小将的上提，势必会增加球队的活力，但能否成为即战力还有待时间的检验。孙铭徽求战欲望强保住前四今晚必须要赢在客场对阵广州队的比赛中，广厦后卫孙铭徽遭到对方外援斯佩茨的恶意犯规，导致膝盖受伤，一直缺阵到现在。上一轮，广厦客场挑战江苏队的比赛，孙铭徽没有随队前往苏州，而是留在上一个客场的比赛地南京接受治疗。对于北京队这个对手，孙铭徽认为对方实力很强，防守有强度有韧性，他说：“明天我很想试一试，上去帮助球队，这球肯定不好打。”本赛季，北京队曾攻陷过一次广厦的主场，那场比赛双方外援的发挥形成了鲜明的对比。想要复仇，国内球员必须承担更多的责任。目前，北京队以19胜8负排名第五，广厦以19胜7负排名第四，也就是说今晚广厦只要输球，就将跌出前四。本赛季，北京队的场均失分只有92分，高强度的防守是一方面，拖慢节奏减少攻守回合数是另一方面。广厦想要取胜，除了自身做好防守之外，能否把比赛的节奏带起来，让北京队跟着自己跑起来也非常关键。只要比赛落入广厦习惯的快速攻防的节奏，那球队必将多一分胜算。青年时报记者 蒋岳峻</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>莱昂纳德离开圣城的169天 还是绕不开和波波的师徒情</contenttitle>
<content>马刺这支球队有铁血，有纪律，也有温情，格雷格-波波维奇和弟子们的关系，一度是联盟典范，直到科怀-莱昂纳德和老爷子决裂。莱昂纳德主动要求交易，去了猛龙，现在离开马刺已经169天。在这169天里，莱昂纳德曾经犹豫去不去猛龙，现在已经在冰天雪地闯出来，成为MVP候选人。或许莱昂纳德已经找到了自己的归宿，但是马刺和波波维奇是他绕不开的坎，他1月4日就要率领猛龙回到马刺AT&T中心，这是一场充满情绪的大战。至今，很多球迷一提起莱昂纳德，都还会记起波波维奇对他谆谆教导的画面那段绕不开的师徒情莱昂纳德性格木讷，不苟言笑，气质和邓肯那么像，波波维奇把他培养成GDP接班人。莱昂纳德刚加盟马刺的时候，只是被球探定义成蓝领的年轻人，多年后，他被波波维奇培养成超巨。但莱昂纳德刚在马刺进入巅峰，就以马刺误诊为由，主动要求交易离开，态度异常坚决，和波波维奇可谓是恩断义绝，从此陌路。这很容易让人想起武侠小说的场面，一个小孩手舞木剑，师傅在旁指指点点，小孩最后成为一代大侠，却和师傅反目成仇，拔剑相向。江湖上师徒反目，有人会说，长江后浪推前浪，NBA师徒反目，有人会说，生意就是生意。但人非草木，孰能无情，记得阿伦-艾弗森获得MVP后，人群中找拉里-布朗那一次拥抱吗？艾弗森是何其桀骜不驯，和布朗闹了多少次矛盾，最后才发现，一生中布朗对他最好，‘就像父亲一般（艾弗森亲口所说）’，这就是NBA的师徒情。科比-布莱恩特曾经那么讨厌“禅师”菲尔-杰克逊，怪禅师在他和沙克尔-奥尼尔之间两面三刀，退役后才发现，禅师是他一生中最好的教练，最后感谢禅师。生意就是生意没错，但有人的地方就有江湖，就有感情，也有恩怨情仇，我们任何人都绕不开的，只能选择如何处理这些情绪和感情。波波维奇是在意莱昂纳德的，老爷子于情于理都想留住自己的弟子。于情，他一手培养出莱昂纳德，看着莱昂纳德成长起来；于理，莱昂纳德已成超巨，马刺需要他的天赋。波波维奇希望亲自会见莱昂纳德，挽留自己的弟子，他没有安排一次会面，而是亲自赶赴莱昂纳德所在的圣迭戈。老爷子69岁，刚刚经历丧妻之痛，把身段放得如此之低。莱昂纳德最后还是要走，波波维奇无奈，‘徒弟翅膀硬了，留不住了，唉’，这或许是他心里最后的长叹……在猛龙，莱昂纳德打出了自己的超巨身价莱昂纳德还是那个超巨莱昂纳德走了，义无反顾，他本来喜欢加尼福尼亚州的沙滩阳光，还有那宜人的气候，却被送到了多伦多这方冰天雪地。要说马刺和波波老爷子没有情绪，怎么可能？去了多伦多的莱昂纳德，除了偶然的轮休之外，他的伤病没有预想中的后遗症，也没有传言中那么严重。很容易让人想起托尼-帕克那句话，‘我的伤比他严重100倍’。是啊，帕克是股四头肌断裂，2017-18赛季提前复出，莱昂纳德只是股四头肌肌腱炎一类的伤病，却成为他离开马刺的最大理由，也成为很多球迷担心他的理由。莱昂纳德现在没事，猛龙主帅纳斯说，他从1月份开始就不用轮休了，身体完全恢复了健康。真相是，从2018-19赛季揭幕战开始，莱昂纳德的身体状态和竞技状态都很好。现在人们提到常规赛MVP人选的时候，莱昂纳德总会进入讨论者的行列，和“字母哥”扬尼斯-阿德托昆博、勒布朗-詹姆斯、詹姆斯-哈登等人相提并论。莱昂纳德在猛龙打得很好，他提高了这支球队的关键能力，提高了这支球队的上限。他10月20日率领猛龙113-101击败凯尔特人，11月30日率领猛龙131-128击败勇士。“猛龙下场跟马刺的比赛，会很有趣的。你知道的，所有人都在期盼着这场比赛，而这种情况往往会让我打出更好的表现。这将是一场重要的比赛。”莱昂纳德很期待打马刺，他猛龙站稳脚跟，重新证明自己，在马刺已经拿到FMVP，他还有什么需要证明？为什么要打出更好的比赛？那段恩怨情仇，真的是谁也绕不开。交易之后，德罗赞与莱昂纳德互换东家。他成了波波维奇本赛季最操心的人波波维奇难解的心结“莱昂纳德曾是一个好球员，但是他并未成为领袖。我们会怀念莱昂纳德的天赋，但他并未在当时展现出领导力。”波波维奇11月接受采访的时候公开说，他对莱昂纳德的离开，肯定有心结，也有情绪，不然不会公开说出这个事实。莱昂纳德对此的回复是，‘我用实际行动领导球队’。相比波波的话，莱昂纳德的回复更有意思，很容易让人联想‘我用实际行动领导球队，然后去了猛龙……’这是一个很大的悖论，莱昂纳德确实不善言辞。莱昂纳德离开过后，加上马努退役，帕克去黄蜂，马刺陷入了前所未有的危机。在赛季初的时候，如果加上双向合同球员，马刺增加了10名新人。一支球队一共17个人（包括双向合同球员），马刺有10名新人，在整支球队的攻防破坏完全需要重新架构，赛季前10场比赛，更换了5套先发。马刺赛季初被打得很惨，11月份，马刺进攻效率为107.1，排名联盟第20位，防守效率为112.9，排名联盟倒数第1位，外线防守尤其糟糕。当时只要对手三分一投开，马刺基本是必败的，每支球队见到马刺就狂投三分，蛇打七寸。相信大家都还记得，马刺11月底12月初先后3场惨败30+分。面对这样一支马刺，波波维奇只能保持足够的耐心，坚决锻炼福布斯和德里克-怀特两个年轻人，慢慢指点德玛-德罗赞，重用鲁迪-盖伊，让他成为马刺第三得分点，鼓励阿德成为领袖……这是一个艰难和缓慢的过程，付出了排名西部倒数第二的代价，付出了多次惨败30+分的代价，但波波维奇做到了，弟子们没有辜负他。赛季初的马刺是一盘散沙，现在的马刺又成为了那支纪律严明的军队，毕竟波波维奇是历史最伟大的教练之一，毕竟波波老爷子军人出生，能力和精神都有。在过去13场比赛中，马刺的进攻效率联盟第1，防守效率联盟第5……波波维奇号称最讨厌三分，马刺却是这段时间三分投得最稳的球队，三分命中率高达43%，联盟第一。所以莱昂纳尔准备好了打马刺，马刺也准备好了迎接自己的前当家球星，波波维奇也准备好了迎战自己曾经的爱徒，一场充满恩怨情仇的对决，一触即发。德罗赞成为马刺的第一核心怒火中烧的德罗赞生意就是生意？德罗赞绝对没有这样想，他痛恨猛龙总经理乌杰里的谎言，他痛恨被猛龙抛弃，早早就放言对阵猛龙要砍50分……德罗赞怒火中烧有情可原，他当初续约的时候，为猛龙降薪2900万美元，给猛龙薪金空间去补强，他真正想终老猛龙，把多伦多当成自己的家。最过分的事情是，乌杰里交易他之前，甚至没有知会一声，连起码的尊重都没有。一边是马刺管理层仁至义尽，一心挽留莱昂纳德，一边是猛龙管理层一如既往的冷血，球队之间真的不同。猛龙管理层和球队文化冷血，就像多伦多的冰天雪地一样，看看他们对待文斯-卡特和德罗赞的态度，就可见一斑了。德罗赞现在恨猛龙，但也拥抱马刺和波波维奇。在波波维奇手上打球的德罗赞，进攻效率得到明显提升，也打得更舒服，防守技术也在进步，一个好教练确实可以改变一名球员。接下来对阵猛龙，莱昂纳德只想打得更好，而德罗赞会拼命……</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>得不到的永远在骚动！湖人球迷狂嘘保罗乔治</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  湖人对阵雷霆，保罗-乔治继续首发出战，不过，今天的比赛，每当保罗-乔治拿球，斯台普斯中心的球迷，就会疯狂嘘乔治。今天的比赛，赛前介绍双方首发球员，当介绍到保罗-乔治的时候，现场球迷给予了非常大的嘘声。最近几个赛季，只有德怀特-霍华德和贾马尔-穆雷有过这样的待遇。而比赛开始之后，每当乔治拿球，依然有球迷会报以嘘声。湖人球迷嘘乔治，很重要的一个原因，就是乔治没有加盟湖人。之前的几个赛季，一直有传言称，去年夏天成为自由球员后，保罗-乔治会加盟湖人队，但最终，乔治却选择留在了雷霆。而德怀特-霍华德的情况和乔治有些类似，当年成为自由球员后，霍华德选择离开湖人，加盟了休斯顿火箭。而贾马尔-穆雷，因为他在对阵湖人的比赛中，对球哥波尔有不尊重的行为。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国米三冠王功勋门神：在诺坎普扑出梅西必进球是生涯最佳</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  已经退役的前巴西国门、意甲豪门国际米兰功勋名宿胡里奥-塞萨尔明确表示，2010年欧冠半决赛第二回合，在诺坎普球场扑出梅西必进球的那次扑救，是其7年国米生涯中的最佳扑救。塞萨尔是国米的功勋门将塞萨尔成长、出道于巴西传统强队弗拉门戈，2005年至2012年，他效力于意甲豪门国际米兰，这位巴西门将在各项赛事中为蓝黑军团出场300次，并且随队拿到了意甲五连冠（2006年至2010年）、3个意大利杯冠军、4个意大利超级杯冠军、1个欧冠冠军以及1个世俱杯冠军。2010年，国际米兰在穆里尼奥的率领下历史性的实现了三冠王伟业，当时塞萨尔是蓝黑军团的绝对主力。2012年塞萨尔离开国际米兰，随后他辗转效力于女王公园巡游者、多伦多FC、本菲卡等球队。2018年1月29日，塞萨尔重返自己出道的弗拉门戈，他与该队签署了一份为期3个月的工作合同，只为身穿12号球衣在该队退役。在2004年至2014年间，塞萨尔代表巴西国家队出场87次，他随桑巴军团一道拿到了2004年美洲杯冠军，以及2009、2013年联合会杯冠军。在接受国际米兰俱乐部官方网站记者采访时，塞萨尔明确表示，随蓝黑军团一道拿到三冠王是他“唯一的、令人难以置信的经历”。当时塞萨尔说道：“我是一位纯粹的‘国际米兰主义者’，因此当身穿这件战袍赢得一些伟大荣誉的时候，我根本无法描述自己的心情。”“那种感觉是唯一的，我只能与国际米兰支持者分享那种喜悦，因为我也是他们当中的一员，蓝黑军团永远在我心中。我职业生涯中最辉煌的经历，当然是随国际米兰一道拿到三冠王。或许对于大家来说，这是一个老套的答案，但这就是我的回答。对于我来说，那是一个唯一的、令人难以置信的经历，时至今日我依然无法忘记当年的感受。”“在那样一个漫长的赛季里，国际米兰全队上下始终拥有一种可贵的精神力量，大家都意识到，我们能够实现一些前所未有的伟大成就，最终我们果然做到了这一点。除了与所有队友赢得的那些冠军奖杯之外，另外一个我始终无法忘怀的时刻，是在我行将离开梅亚查球场之前与球迷话别，当时我感谢了他们在之前7年时间里对我的长期支持。并不是所有人都有机会为那样的一个家庭般的团队效力，时至今日我依然感谢国际米兰俱乐部，感谢所有那些支持我的人们。”“我曾经与很多冠军级球员并肩作战，不过如果必须从他们当中选出特别的一个的话，那么我会选择麦孔，因为在绿茵场上，他是一名梦幻般的球员，场外则是我一个非常要好的朋友。”当被国际米兰俱乐部官方网站记者要求选出三个为蓝黑军团做出的最佳扑救时，塞萨尔回答道：“2010年欧冠半决赛第二回合，国际米兰客场挑战巴塞罗那，是役我曾经挡出梅西一记极具威胁的打门，我认为那是我为蓝黑军团效力期间的最佳扑救。现在我依然认为，那是一个几乎不可能完成的扑救，因为当我碰到皮球的时候，它甚至已经在我的身后了。”“第二名，则是在那一年欧冠决赛中，我扑出拜仁慕尼黑前锋托马斯-穆勒打门的那次扑救。第三名的话，我认为是在意甲联赛对阵罗马一役中，我扑出意大利中场阿奎拉尼打门的那次扑救。”（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>武磊王霜获2018中国金球奖 黄紫昌夺金童李霄鹏斩金帅奖</contenttitle>
<content>2019年伊始，中国足球时钟指向新的一年之时，2018中国金球奖的得主悬念正式揭晓。在备受关注的四个奖项中，本年度中超、国足双料射手王武磊荣膺中国金球奖，留洋巴黎的女足进攻核心王霜获得中国女子金球奖，中国金帅奖归属山东鲁能主帅李霄鹏，江苏苏宁易购小将黄紫昌揽入中国金童奖。四大奖项评选中，武磊毫无悬念摘得中国金球奖。在110位国内外媒体专家的评选中，有103名评委将武磊列入中国金球奖的第一选择，这名27岁的本土射手以639分强势夺得2018中国金球奖。2018是武磊实现突破的一年，他在中超联赛中出场29次打入27球，并且助攻8次，先是超越韩鹏成为中超总射手榜第一人，随后又超越郝海东升至中国顶级联赛总射手榜次席。27个联赛进球又让他超越李金羽，成为中国顶级联赛历史上单赛季进球最多的本土球员。在超越前辈的同时，武磊也在不断超越自己。他用7个赛季终于打破了外援对于中超金靴的垄断，帮助上海上港第一次夺得中超联赛冠军，在国家队全年出场9次打入4球，创下了他历年代表国家队进球数的新高。27岁的武磊夺得国内联赛最佳，23岁的王霜走向世界。在女子金球奖评选中，2017年该奖项得主王霜获得571分力压“九球天后”王珊珊，卫冕成功。2018年8月加盟巴黎圣日耳曼女足，王霜联赛首秀便用一脚技惊四座的世界波展现出自己的实力。短短半个赛季，王霜在法甲交出4个进球和6次助攻的成绩单，同时也在女足欧冠赛场用进球和助攻帮助球队晋级淘汰赛。她本人也入选了法甲半程最佳阵容。国家队层面，王霜在2018年约旦女足亚洲杯上打入4球，帮助中国女足提前晋级法国女足世界杯。同时，她在亚运会赛场火力全开，贡献6球并助攻6次。以王霜为核心的中国女足，也时隔16年再次拿到亚运会银牌，距亚洲之巅仅一步之遥。年底拿到2018亚洲足球小姐奖项，更是对王霜这一年表现的充分肯定。在中国金帅的评选中，山东鲁能主帅李霄鹏以475分脱颖而出。从2017赛季的联赛第6名、足协杯八强到2018赛季的联赛第3名、足协杯亚军，李霄鹏治下的山东鲁能成绩提升有目共睹。在本土主帅备受质疑的时代，李霄鹏的成功像是一种信号，为本土主帅竖旗正名。他的执教水准和综合管理能力令人眼前一亮，在从事俱乐部管理工作两年后转投教练岗位，李霄鹏熟悉球队管理模式和每位球员的特点，他擅于同球员沟通，并令队内形成良性竞争，最大程度地激发鲁能的战斗力。江苏苏宁易购小将黄紫昌以461分力压同样完成“年内三级跳”的郭全博，荣获2018年中国金童奖。本赛季中超首战，黄紫昌便用一粒进球上演了一鸣惊人的故事，他在开季前两个月打入5球，成为中国足坛最炙手可热的新星。凭借在联赛的出色状态，他先后入选过U21国奥队、U23国足以及中国国家队，登陆中超赛场不久，这名21岁的小将便实现了国字号“三级跳”。虽然后半程受到伤病影响，但2018赛季黄紫昌代表江苏苏宁易购出场19次，打入5粒进球，收获3次助攻，在进攻端颇具亮点。本年度，四位获奖者都在各自队伍当中扮演关键角色，更重要的是他们都在不断完成自我突破，为中国足球带来了正能量，这也正契合中国金球奖“树立中国足球榜样，点亮热爱之路”的初衷与主题。和去年一样，今年依然设立“中国五人制金球奖”的评选。在五人制足球赛场年度表现最佳的10名球员成为候选，评委专家将投票选出最终得主。体坛传媒与腾讯互娱战略合作，继续联合推出足球电竞领域的评选。2018年12月26日，已经开启了年度最佳足球电竞先生和年度最佳足球电竞俱乐部的网上投票。新设立的足球o电竞金话筒奖项，将有多位在足球和足球电竞解说领域有出色表现的主播参与竞逐。中国金球奖评选是由体坛传媒集团携旗下媒体《体坛周报》、《足球周刊》、体坛+联合发起，腾讯互娱战略合作，中国体育新闻工作者协会支持指导。中国金球奖的评选依据是年度全系列足球赛事的综合表现，并由百家权威媒体担任评委，票选详情公开透明，评选过程严谨公正。2018中国金球奖颁奖典礼，将于2月20日隆重举行。得主声音“非常荣幸能够获得中国金球奖，感谢媒体评委对我过去一年表现的肯定。作为本土前锋在联赛中竞争非常不容易，其实郜林和董学升2018年的表现也都很出色。希望今后越来越多的中国球员能够有出色的发挥，得到大家的认可和信任。”——武磊“很高兴能够连续第二年拿到中国女子金球奖，这个奖项是对我过去一年努力的认可 2019年中国女足将参加法国世界杯，也希望所有球迷能为中国女足加油助威！”——王霜“获得中国金童奖对我本人有着很大的激励作用。2018年下半年因为伤病缺席了很多比赛，希望伤病恢复之后，在2019年有更稳定的表现，不辜负大家对我的期望。”——黄紫昌2018中国金球奖最终排名及得分1武磊6392颜骏凌2013金敬道1814池忠国1555冯潇霆1167张稀哲1036于汉超1028郜林829蒿俊闵5210吴曦3411董学升3412石柯2213赵旭日2014范晓冬315姜至鹏22018中国女子金球奖最终排名及得分1王霜5712王珊珊3403李影2764任桂辛2035古雅沙1672018中国金帅奖最终排名及得分1李霄鹏4752李铁3673贾秀全3504黎兵2065王宝山1532018中国金童奖最终排名及得分1黄紫昌4612郭全博3523陈彬彬1734林良铭1485刘若钒1306曹永竞1127朱辰杰988谢维军339王楚淇3110高华泽19</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>广厦三战北京打响季后赛卡位战 同在低谷谁能先走出</contenttitle>
<content>广厦与北京第三次碰面腾讯体育1月3日讯  2018-19赛季CBA常规赛第28轮，广厦男篮主场迎战北京，这是双方本赛季第三次碰面。两队最近都战绩不佳，北京队13连胜后最近8场比赛4胜4负，而广厦则是15胜2败后最近9轮4胜5负，此番对决看谁能拿下对手率先走出困境；同时现在两队分居联赛第四、第五（广厦19胜7负排第四，北京19胜8负在第五）站在同一起跑线上，看谁又能赢下这场卡位战。福特森持续低迷广厦逆转肯帝亚暂时走出低谷上一轮面对肯帝亚男篮，半场结束广厦只以55-51领先了对手4分，除了福特森和胡金秋砍下的10分外，没有其他人得分上双，大外援博洛西斯更是5投只有2中，摘下4分2篮板。这样低迷的表现一如广厦队最近的状态，他们在此前四场比赛半场结束时全部落后；这也就不难理解为何广厦之前8场比赛，只拿下糟糕的3胜5负了。不过在下半场开始后，广厦开始了自己的逆袭之路，博洛西斯第三节连续轰下3记三分，赵岩昊、胡金秋和苏若禹等国内球员也相继发力，他们在第三节赢了7分，第四节33-19赢下14分，这意味着广厦在下半场整整赢了21分。数据方面，广厦最终也有6人得分上双，分别是福特森的23分10篮板15助攻“三双”，胡金秋有21分、苏若禹17分、赵岩昊12分、林志杰12分、博洛西斯最后拿下17分4篮板。这样下半场强势的表现，证明了广厦的复苏，开始找回开赛15胜2负的那种状态了，毕竟他们也是一度位居联赛次席，只排在广东男篮之后。当然这样的连续输球也和赛程有一定关系，18轮开始，他们接连面对辽宁、广东，深圳，这三战皆吞墨不说，也在一定程度上打击了球队士气；此后主客场两队面对同曦，广厦都输了球，而且输的彻头彻尾，这些意外让年轻的广厦男篮被架到火山口上，尤其大外援博洛西斯这两场比赛只有13分14篮板和14分4篮板入账，更是遭到了媒体和球迷的口诛笔伐，。上一场客场拿下肯帝亚，广厦暂时缓解了危机，主场面对北京，将是证明自己王者气质的最重要一战。北京面对强敌总先赢后输北京最后一刻输辽宁太遗憾上一轮的北京队同样迎来的是一场焦点之间，主场面对卫冕冠军辽宁；北京缺少了刘晓宇，辽宁这边则是丛明晨和刘志轩缺阵，两队在场上打的火花四溅，北京队使出了自己的防守看家本领，把郭艾伦上半场的数据限制在了6投0中，巴斯单节只有1分，上半场只让辽宁拿下38分，第二节一度领先13分。可在下半场开始后，郭艾伦开始了自己的爆发之路，第三节结束前他突破得手+两次罚球，帮助辽宁将比分扳成66-66平，决定胜负的第四节，他又是连续两次突破得分，化解了北京队追分的势头；最终郭艾伦在下半场13投7中，送出16分，第三节和第四节各自有8分入账。比赛在剩下最后11.7秒时，北京队以86-89仅仅落后三分，如果这时候他们提前犯规，还有翻盘的可能，可最终北京队没有成功的打出这一战术，让辽宁最后以3分险胜。在输掉这场比赛后，北京队的战绩来到了18胜8负，从最开始的2胜4负到后来的13连胜， 再到最近8场的4胜4负，北京队的排名从一度的第三现在回落到第五。这是场赛季关键战广厦北京谁能赢下卡位战作为本赛季防守最好的球队，北京在前23轮（联赛半程）有8场比赛将对手得分限制在90分以下，有4场比赛将对手得分限制在80分以下；而且前23轮，联赛中只有两支球队将对手的场均得分限制在100分以内，分别是广厦队的97.8分和北京队的92.3分，连领头广东队的场均失分都是102.8分，也就是说如果北京队想要赢球，就必须在限制对手得分的同时加强自己的进攻能力，才能拿下胜利。而对于广厦来说，他们在联赛半程时候的防守也可圈可点，只不过在接连输球的几场比赛中防守质量有了一定程度上的下降，想要拿下北京，除了全员发挥之外，主场之利将是他们依靠的最大法宝，毕竟广厦队的主场也不是那么容易就攻破的。现在联赛过去27轮，广厦因为和吉林少赛一场，19胜7负排第四，北京则是19胜8负在第五，两队站在同一起跑线山，这场比赛将是真正意义上的卡位战，谁能赢球就在联赛最终排名中占得先机，所以对广厦和北京来说，谁都不容有失。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>内维尔：我一直强博格巴是伟大的 但他的确不尊重穆帅</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 索尔斯克亚出任曼联主帅后，红魔豪取了一波四连胜，博格巴在此期间表现出色。天空体育消息，加里-内维尔谈到了法国中场，他承认拥有博格巴的曼联更加出色，但是曼联名宿也指出，博格巴之前对于穆帅缺乏尊重。博格巴的确改变很大在穆里尼奥执教时期，博格巴的表现极其一般，两人的关系也不理想，穆帅甚至剥夺了法国人出任球队副队长的权利。在穆帅下课后，博格巴曾经在INS上晒出了一张带着“苦笑”或者说“偷笑”的图片，还配文，“说点什么吧。”当时法国人的举动被不少人炮轰，媒体认为他不尊重狂人。在索尔斯克亚带队的四场比赛，博格巴的表现很出彩，打入了4球，助攻了3次，而内维尔告诉天空体育，“每个人都关注博格巴，我对他唯一介意的就是他发的那条INS，我认为这是对穆里尼奥缺乏尊重。我们知道，这并非俱乐部发的，也不是阿迪达斯发的，这是博格巴自己发的。我个人认为，这是对刚刚下课的人的不尊重。”内维尔继续表示，“我一直都在强调，拥有博格巴的曼联是更好的球队，也许你会忘记刚刚过去的一切，但是有些事情需要讲明白。然而，一切似乎都得到了宽恕，因为你需要继续前进。事实上，他目前也展示了自己该有的水平，这对曼联是一个优势，因为他是一名伟大的球员。”英超联赛第21轮，曼联2-0击败纽卡斯尔，然而在比赛的第72分钟，博格巴在一次拼抢中被谢尔维放倒，当时博格巴也不满的和对方理论。按照记者西蒙-皮奇的说法，在赛后从球场前往球队大巴的时候，博格巴一瘸一拐，不知道他是否受伤。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>热刺之王：质疑是让我前进的动力 希望曼城战胜利物浦</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  英超争冠格局变成三足鼎立，得益于热刺在过去的一个月里奋力前行，白色风暴一度席卷英超，在近4轮的比赛中打进了恐怖的15粒入球，队长哈里-凯恩功不可没，其也成就了多项纪录，希望将冠军争夺持续到底。在即将开启的红蓝大战中，凯恩希望曼城取得胜利，那样会让热刺对于冠军的可能性更大一些。愿曼城取胜但不奢望凯恩希望曼城能战胜利物浦对于联赛的争夺形式，凯恩说：“从心底里说，我们可能希望曼城能赢，让比分更接近一些，但这不是我们能控制的。”目前来看，利物浦领先热刺6分，如果该战利物浦落败，6分的差距，在凯恩看来更有希望追赶，而一旦利物浦取胜，红军将有9分的领先优势，那样无论对热刺还是曼城，都将背上沉重的包袱。热刺目前位于第二，凯恩在这个位置上早就有过体会。在2015/16赛季莱斯特城夺冠那一年以及2016/17赛季切尔西夺冠的那一季，热刺都曾经对冠军争夺发起过冲击，无奈功亏一篑，这个赛季打到现在，考虑到热刺在夏季0投资的前提之下，能有此番战绩已经令人刮目相看。凯恩还是表示要做好自己：“我们所能做的就是专注于自身，赢得比赛。在过去的几年里，我们也曾处于这样的位置。我们会看看利物浦和曼城会发生什么，但诚实的讲，又不能过多的去考虑其他球队。”新年再创多项最佳凯恩在世界杯上的表现获得了大英帝国的勋章奖励本季到目前为止，凯恩也完成了多项纪录。上轮3-0取胜卡迪夫城，凯恩的进球让奥巴梅扬在射手榜上仅仅领跑了40分钟，同时也成为英超在新年时节进球（5球）最多的球员。值得一提的是，对阵卡迪夫城的入球，已经让凯恩在近几个赛季28支英超中，都取了进球，堪称打遍英超无敌手。此外，凯恩和埃里克森两人成为时下英超的绝代双骄。埃里克森已经助攻凯恩取得了18粒进球，在英超历史上排名第4，另外3者分别是安德顿+谢林汉姆（20次）、麦克马纳曼+福勒（20次）、兰帕德+德罗巴（24次）。不过值得一提的是，由于埃里克森本季此前受伤病影响，凯恩主动回撤，渐渐扮演起进攻组织者的角色，如今各项赛事还奉献了6次助攻，可谓是进球助攻一肩挑，真正担起了10号位角色。质疑是前进的动力凯恩表示外界质疑是自己前进的动力在接受采访时，凯恩透露了一个不为人知秘密。他说：“我的偶像是橄榄球名将汤姆-布雷迪，你可知道他是以第六轮199顺位次才被选中的球员，我觉得我和他有相似之处，就是起初不被看好，然后一步步证明人们是错误的，这是我不断向前的动力，我可以做得更好，去到更高的高度，实现那些别人眼里不可能完成的事情。”作为5次超级碗的冠军和4次MVP，布雷迪堪称NFL史上最伟大的四分卫，从履历上来讲，凯恩目前还达不到布雷迪所取得成就和高度。但是如凯恩所言，两人有几分相似，在职业生涯初期，凯恩因为踢不上首发，被热刺租借至莱顿东方、米尔沃尔、诺维奇，回顾那一段时间，凯恩坦然：“足球运动员有不同的运动路线，有些人很早就被认可，他们有巨大的技能和天赋，但我必须通过租借来证明自己，然后再回来，也许还得坐在板凳上，等待那个机会来证明我在这个水平上的能力。”最终凯恩在热刺一次次绽放着自己。在近五个赛季以来，凯恩已成为最稳定的射手，并两次获取英超金靴，一度威胁到梅罗的统治。上一季以2球惜败给萨拉赫，本季仍以14球向金靴全力冲击。夏季世界杯，凯恩作为英格兰史上最年轻的队长创造了光辉的战绩，球队时隔28年重返四强，凯恩也追平赫斯特，单场上演帽子戏法，也追平莱因克尔，6球夺得世界杯金靴奖。凯恩说出其中爆发和不断前进的秘诀：“在我的整个职业生涯中，我不得不证明人们是错的。这种动力一直植根于我的内心，无论是向教练、朋友、家人还是球迷证明我能做到这一点，让我发挥出最大的潜能。”至此，凯恩在171场英超中打进了122球，16场欧冠中打进了13球，35场国家队比赛中打进了20球，数据已足够有说服力。凯恩希望和热刺实现冠军梦想，或许以凯恩为首的这批热刺球员已经离开花结果，为期不远。（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韩国主帅带22+1球员飞赴迪拜 开启亚洲杯征程</contenttitle>
<content>2019新年的第一天，韩国队在热身赛中0比0战平沙特队。自世界杯小组赛末轮2比0战胜德国队后，韩国队已经8场比赛未尝败绩了。带着“八场不败”的战绩，韩国队将在当地时间3日飞赴阿联酋迪拜。迪拜将是韩国队本届亚洲杯首场比赛的赛地，从阿布扎比转战迪拜，意味着韩国队正式开启冲击亚洲杯冠军的征程。韩国队今天将飞赴阿联酋迪拜1日，韩国队在热身赛中0比0战胜沙特队，寄诚庸罚丢一个点球。从比赛场面不难看出，韩国队无论是在战术还是对抗上均有较大保留。在经历了90分钟的热身后，韩国队在2日在谢赫·扎耶德板球体育场进行了一个半小时的恢复训练，这是他们出征阿联酋之前的最后一练。当地时间3日，韩国队将在早餐过后启程，前往球队与菲律宾亚洲杯小组赛首战的赛地，迪拜。由于经历了一场热身赛，保罗·本托安排全队最后一练以恢复性为主，在恢复性训练后球员们进行了简单的对抗比赛，相比之下守门员组则依然保持着高强度训练，这也与韩国一号门将的激烈竞争不无关系。而由于在与沙特的比赛中打满全场，黄喜灿与郑又荣留在酒店进行室内训练。由于阿布扎比的集训已经结束，保罗·本托将不会带着目前的24（22+2）人前往阿联酋。据悉，水原三星小将金俊亨作为预备队选手，将启程回到韩国，而浦项制铁队的中场李镇贤则将随队前往迪拜，如果韩国队在7日与菲律宾一战前没有其他伤病情况，那么李镇贤也将提前返回国内。在韩国队众多旅欧球员中，世界杯后加盟德乙基尔队的李在城，将第一次代表韩国队出征亚洲杯，正式出征阿联酋之前，李在城表达了他的期待：“在参加过世界杯之后，又能参加四年一次的亚洲杯，非常感激。在国家队，能够拿到冠军奖杯的机会并不多，即将到来的亚洲杯对我们来说就是一次好机会，韩国队要比四年前表现得更好。”谈及在德国联赛的历练，这名27岁的韩国边锋感慨称：“主教练给我提出了很多进攻的要求，这让我努力地踢得更有侵略性，争取能够更多地进攻并完成破门。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈达迪要被换？曝新疆第四次折腾大外援 瞄准前CBA篮板怪兽</contenttitle>
<content>哈达迪与阿兰-威廉姆斯对抗(资料图)腾讯体育1月3日讯  北京时间1月3日，NBA名记沃神爆料称，篮网队已经裁掉了阿兰-威廉姆斯，使得他可以和中国球队签约。就在外界议论纷纷是哪支球队要签下阿兰-威廉姆斯时，据悉新疆队和威廉姆斯进行了深入接触。阿兰-威廉姆斯出生于1993年1月28日，身高2.03米，体重120公斤，可以打大前锋和中锋两个位置。2015年，他参加NBA选秀大会但无人问津。之后，他代表火箭队参加过NBA夏季联赛表现不错，并入选了夏季联赛第二阵容。但威廉姆斯之后并没有登陆NBA，而是登陆CBA加盟青岛队。该赛季，威廉姆斯为青岛队出战35场，场均出战29.5分钟，场均得到20.8分15.4个篮板2.1次助攻1.3次抢断和1.6次盖帽，命中率达到50%，表现不错。在客场挑战北京队时，威廉姆斯得到41分20个篮板。2015-16赛季，威廉姆斯的篮板能力非常突出，这个在大学时期就以篮板能力闻名的矮壮篮板怪，该赛季篮板仅次于哈达迪排名联赛第2。该赛季结束后，青岛队对威廉姆斯使用了优先续约权，但威廉姆斯靠着出色的表现获得了NBA太阳队的短合同，并且获得了太阳队的多年合同，就此进入NBA，所以，他也没有和青岛队续约。在为太阳队效力的3个赛季里，威廉说明场均出场13.6分钟，场均得到6.4分5.7个篮板，命中率达到50.2%。不过，在2018年夏天，太阳队还是选择了把他裁掉。2018年9月，威廉姆斯和篮网队签下双向合同，但本赛季，威廉姆斯还没有代表篮网队参加NBA比赛。最终，他要求篮网队将他裁掉，允许他重返CBA。外媒爆料新疆队目前还处在和威廉姆斯深入接触的阶段，至于新疆队是否还会更换外援还不确定，在签下明纳拉斯之前，新疆队据悉还深入接触过希克森，但并没有签约。如果新疆队最终签下威廉姆斯并且用他更换哈达迪，那么新疆队本赛季常规赛的4次更换外援名额将全部使用完。此前，他们已经用了3次换人名额。不过，新疆队这次深入接触威廉姆斯是让人有些意外的，新疆队现在的大外援哈达迪虽然来到球队后表现起伏，但在上一场主场击败广东队时发挥不错，全场得到15分16个篮板4次盖帽，在篮板和内线给广东队造成了不小的威胁，这一次新疆队又深入接触威廉姆斯，这也让人有些意外。本赛季至今，新疆队已经先后使用了艾尔-杰弗森、明纳拉斯和哈达迪三名大外援，如今他们又在深入接触阿兰-威廉姆斯，而且还要签约，而本赛季新疆队注定要和大外援这个位置死磕了。但值得一提的是，从2015-16赛季开始试行的外援优先续约权，如果球队已经在把薪资较上一赛季上浮至少10%的情况下提出续约，外援因参加国外或境外联赛而未能与球队续约的，则该球队在未来三年内(从当年7月31日起计算)对该外援仍享有优先续约权。根据这一规则，如果新疆队有意签下威廉姆斯，那么还得看青岛队是否放弃对威廉姆斯的优先续约权了。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈登：打勇士将是很棒考验 想看看火箭究竟多强</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  北京时间1月4日，火箭将在客场挑战勇士，这是上赛季西部决赛的重演，甚至也有可能成为本赛季西部决赛的预演，火箭众将非常期待。上赛季，火箭在大比分3-2领先的情况下被勇士翻盘，克里斯-保罗的伤病令火箭无缘总决赛，火箭一直相信倘若保罗没伤，进总决赛的一定是他们。可惜，火箭最终还是跟机会擦肩而过。本赛季，火箭的目标依然是挑战勇士。近一段时间詹姆斯-哈登状态火爆，火箭的战绩也有了很大提升，他们重新燃起了挑战勇士的希望。“绝对的，这场比赛会很棒，”哈登在谈及打勇士时说道，“很明显，整个赛季他们一直打着冠军水准的表现，我们近期的表现也很棒，这给了我们一个机会来看看我们到底有多优秀，或者我们到底有多糟糕。明天的比赛氛围会很棒，会是一场精彩比赛，尤其是对于丹纽尔-豪斯、奥斯汀-里弗斯这些新援来说。”“感觉很棒，能够来到这座球馆打球，我们近几周的表现又很棒。很明显，我们知道自己还有多少路要走，但是对于我们而言，在赛季中期打这样一场比赛对我们而言是很棒的考验，比赛应该会很有趣。”塔克则认为：“对于我们而言（挑战勇士）是未完成的任务，我们聊过很多关于我们自己和他们的事情，我们本赛季都经历了起伏，都经历了自己的事情，我觉得更多在于我们自己，我们感觉我们在这个联盟还有未完成的任务，我们想要继续完成。”火箭上下在谈及同勇士的比赛时都是摩拳擦掌，跃跃欲试的态度，克林特-卡佩拉说：“在这里打球感觉不坏，那是很棒的系列赛。当我走进这里，我就准备好了下一场比赛，过去发生的一切已经是过去式了，我从中吸取了经验教训，我就是继续前进。”“明天的比赛对我们而言很重要，我们要看看我们有几斤几两。当然了，比赛全美直播，我们会享受比赛，我们就是打出出色的表现，届时会是一场很棒的比赛。”近一段时间火箭的状态非常出色，虽然保罗因伤缺席，但豪斯以及新来的小里弗斯等人都有出色表现。德安东尼说道：“我们的球员很棒，哈登打出了不可思议的表现，当他每场拿40分，这令我们感觉轻松了很多。卡佩拉、塔克、戈登、小里弗斯、格林表现都很好，我们有很多球员。当每个人健康，我们阵容深度厚实，表现很棒。”小里弗斯也解读了火箭翻身的原因，他认为：“哈登场均拿40分，这是原因一，他的表现不可思议，他就是那般优秀。我们的防守很棒，这是原因二。原因三是我们从每个人那里得到了贡献，我们每晚有7-8个球员可以得分上双，我们会延续这样的表现，继续赢球，哪怕是明天打勇士。”（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018乒球收视再飘红 世乒赛男团决赛关注度超武大靖冬奥夺冠</contenttitle>
<content>马龙腾讯体育1月3日（文/王怡薇）近日，CCTV5发布2018年度收视率排行榜，在除世界杯、亚运会外，世乒赛男团决赛成为2018年度收视率最高的一场比赛。2018是世界体育大年，世界杯、冬奥会、亚运会相继在这一年举行，体育大赛扎堆，也让赛事播出和收视竞争格外激烈。尽管如此，2018年全年，乒乓球在CCTV5的播放率达到6%，位列足球、篮球、冰雪运动以及排球比赛播放量之后，位列第五。樊振东尽管竞争激烈，但在今年5月的世乒赛男团决赛中，马龙率领的中国队对阵德国队的比赛收视率达到2.47，这是除世界杯、亚运会外，CCTV52018全年收视率最高的一场的体育赛事，这一收视率甚至超过武大靖在冬奥会男子短道500米决赛（收视率为2.09）。而世乒赛女团丁宁率领的中国队对阵日本女团比赛，同样以是收视率2.09榜上有名。2019年，乒乓球最重要的赛事莫过于布达佩斯世乒赛，本届世乒赛为单项赛，单打冠军更事关2020东京奥运参赛资格，竞争将更加激烈，赛事关注度必定更上一层楼。布达佩斯世乒赛将于4月21日-28日举行。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>距足协规定期限不足10天辽足仍未开资 队员：相信能渡过难关</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 距离中国足协要求各俱乐部1月12日上交不欠薪保证书的期限已经不到十天了，据了解，辽宁宏运队的队员们仍然没有拿到拖欠的七个月工资。不过对于这种情况，辽足队员们觉得到最后问题会解决，“现在俱乐部的确很困难，但听说已经有企业开始接触，我们觉得辽足这支球队不会就这么没了，会渡过难关。”辽足此前已启程冬训上个月29日抵达广东三水后，辽足的队员开始训练。本来大家以为球队目前陷入至今困境，冬训的条件也许会降低，不过到了三水之后，队员感觉与前几年的训练条件没有变化，吃住训练条件都挺好。至少从训练上来看，球队没有受到影响。不过大家最关心的欠薪问题，目前的确还没有解决，一位队员说：“刚查了一下工资卡，拖欠的工资还没有打过来。其实要是有钱进账，我们马上就能够收到短信，大家就都知道了。”本月12日就要在不欠薪保证书上签字，如今距离大限已经不到10天。对此，辽足队员表示：“欠薪在辽足之前也有过，但没欠这么长时间。我觉得这支历史悠久的球队不太可能就这么因为欠薪被取消注册资格，听说已经有企业在和宏运集团联系。这么多年了，辽宁队就是在风风雨雨中度过的，我们还是相信俱乐部会渡过这次难关的。”（四四）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>C罗家乡铜像屡遭游客“性骚扰” 关键部位被摸到锃光瓦亮</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  葡萄牙大报《记录报（Record）》报道称，该国马德拉岛的C罗铜像惨遭各国男女游客的“毒手”，以至于该铜像的某个部位变得“锃光瓦亮”，画风之污令笔者难以接受。C罗铜像被摸的锃光瓦亮2014年，C罗的铜像在其家乡马德拉岛正式落成，那是一座高3.4米、重达800磅的大家伙。从那儿以后，C罗的那座铜像便成为了当地旅游产业的一个地标性景点：但凡前往马德拉岛度假的游客，又有谁会拒绝与C罗的铜像合影留念呢？可关键的问题是，你合影就合影吧，就别乱上手、甚至是身体的其它部位了啊。可是根据《记录报》的报道，来自于世界各地的球迷根本不管那一套，他们在与C罗铜像合影时，往往会把手放在铜像的“要害”部位。长年累月下来，C罗铜像的“要害”位置已经被全世界游客“揉搓”得锃光瓦亮，甚至有女性游客已经不只是用手去抚摸那个位置了……令人费解的是，不只是女性游客对C罗铜像的“要害”位置感兴趣，居然也有男性游客去摸那个位置。笔者实在是无法理解这些男性球迷的这一做法，难道是希望C罗铜像的“要害”能够给他们带来更猛的作战能力吗？（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>篮网怪咖新星不买车不去酒吧 千万富豪只租两居室</contenttitle>
<content>NBA球星拿到百万甚至千万年薪后大都会购置豪车豪宅，但是他从未买过车，只租了一个简单的两居室。凡是NBA球星基本都会去酒吧消遣，但是他从未去过，也不想尝试。20岁的贾莱特-阿伦，身体里住着一个老派的灵魂，勤俭节约、作息规律、乐于助人。20岁的贾莱特-阿伦是NBA的一位怪咖这位小伙子承载着篮网重建崛起的希望，他成为了球队的内线新支柱，新赛季屡屡砍下两双，击败鹈鹕一战，他又拿到10分、11个篮板，场均10.6分、8.1个篮板。他在场上威风八面，在场下则有点怪，仿佛是从上世纪七十年代穿越过来的球员，就连他的圆蓬式发型也充满复古的味道。千万别以为他是花了很多心思故意整出这样的发型，他哪里懂得复古风时尚，只不过是天生长了蓬蓬头，稍微修整就成了现在这个样子。自己组装电脑的少年超市购物，阿伦是行家贾莱特-阿伦站在布鲁克林一家超市的食品区，他的身边是25位当地的小朋友，每人手里拿了一张购物清单以及一个计算器。孩子们的任务是凑足100美元的物品，当然最后由阿伦来买单。两个小时的采购活动里，孩子们一边选购物品，一边认真地计算着价格，避免超出100美元。“数学就是未来，”阿伦笑着说。队友们眼里的阿伦是个怪咖。“他和NBA里通常的球员是如此不同，”后卫丁威迪是阿伦在篮网最好的朋友，他这样描述铁哥们，“其他每个人都觉得‘哦，他有些怪’，当别人觉得他有些怪或者有些不同时，我就会说‘他是我的朋友’，他非常聪明，我很喜欢和他在那个层次上聊天。”这位NBA怪咖球员是计算机达人。“我小时候喜欢破坏物品，我喜欢将物品拆开来，然后再组装起来，我的老爸就给了我一台老旧的电脑，我在5岁左右的时候迷上了这个，”阿伦表示。上高中的时候，阿伦自己组装了一台电脑，一直用到了现在。像很多20岁的NBA新星那样，他也喜爱玩电子游戏，通常是玩守望先锋，但是他从来不玩NBA2K系列游戏。“我不玩体育类游戏，我的生活已经在围绕体育转了，”阿伦表示。阿伦不希望自己的生活世界里只有篮球，那样太单调乏味。他有广泛的兴趣爱好，他喜欢鼓捣计算机，喜欢历史科学。对于他来说，没事的时候看看科学、太空之类的节目，逛逛历史博物馆，比去酒吧狂欢更有吸引力。最近他就是到了曼哈顿的美国自然历史博物馆，看了一些恐龙化石、海洋生物标本。最近他还在研究做饭，试着用鸡肉和蔬菜搭配，做出美味佳肴，有时候会加上一块牛排。“我不会说这方面我有多出色，但是作为一位20岁的年轻人，我还是能养活自己的，”阿伦笑着说道。因为爱好太广泛，阿伦还曾被质疑对待篮球不够专注。对于这一点，阿伦强烈否认：“简直胡扯。”阿伦在训练和比赛是绝对专注，不然他不可能每一年都在蜕变，只不过在空闲时间他喜欢用别的方式调剂生活。力抗浓眉，阿伦也不畏惧一不小心就进入NBA阿伦成长为一位兴趣广泛的年轻人，源自于父母的教育与培养。阿伦的父亲莱昂纳德-阿伦曾在1981年到1985年效力圣迭戈大学，他曾经长期保持着队史盖帽总数纪录，一直到2015年才被打破。小牛（后更名独行侠）在1985年选秀大会的第50顺位选中了莱昂纳德，但是他从来没有进入NBA打球。莱昂纳德曾经到欧洲闯荡，后来回到得克萨斯州，没有继续篮球生涯，而是去了戴尔计算机公司上班。莱昂纳德并没有要求儿子一定要求成为篮球明星。“篮球并不是主要目标，”阿伦谈到了自己的孩提时代，“我的老爸年轻时都在打篮球，他的生活围绕篮球转，他希望我们像普通的孩子那样成长。”阿伦还有一位哥哥叫小莱昂纳德-阿伦，曾经在大学打篮球，但没有进入NBA。在孩提时代，阿伦没有被刻意要求苦练篮球，也没有去参加AAU业余联赛，只是在社区联盟打打球，完全是找找乐子。“我们对那种高水平的篮球组织一无所知，我们不知道要怎么加入，”阿伦的老妈谢丽尔表示。孩提时代并没有好好练球的阿伦依然逐渐展现出色的篮球天赋，他就读于圣史蒂芬教会高中，两次率领球队获得州冠军，他入选了美国U18国青男篮，夺得了2016年美洲U18青年锦标赛冠军。他顺利进入了得克萨斯大学，然后在2017年选秀大会被篮网选中。阿伦在2017年10月21日迎来了自己在NBA的首秀，成为篮网队史上第二年轻迎来首秀的球员，当时他19岁182天，比他更年轻完成篮网首秀的是德里克-费沃斯。阿伦在自己的首秀3投3中，另外还贡献2个篮板和1次盖帽。篮网处在重建时期，阿伦得到了很好的机会，菜鸟赛季场均得到8.2分和5.4个篮板。新赛季阿伦更上一层楼，场均得到12.2分、8.3个篮板和1.4次盖帽，投篮命中率59.8%。“他有你想要的一切，他有出色的运动能力，能够来回奔跑，能够拉开空间，能投篮，并且两只手都可以完成终结，还能够保护篮筐，”队友丁威迪对他赞不绝口，“现在，你唯一能打败他的地方可能是他那不够强壮的身体，但是他只有20岁。”正如丁威迪所言，莱特还有很大的成长空间，一旦变得更加强壮，他在场上的威慑力会更大。赛前，阿伦与队友一块儿看比赛录像租两居室不让爸妈睡沙发在很多人看来，贾莱特-阿伦的圆蓬式发型是向曾经的篮球巨星J博士致敬，但实际情况并非如此。“我也不想要这个发型，因为看起来老派，但它就长成那样子，我留这样的发型，因为那是我的头发，我已经留这个发型5年了，”阿伦表示。曾经有人提问阿伦每天要花多长时间打理自己的发型，阿伦给出的答案是“每天早上45秒”。他的头发天生长成这样，根本不需要用发胶什么的定型。阿伦的这个发型有一个好处，他身高2米11，而因为这头发，看起来他的身高可以达到2米21。两个小时的采购活动要结束了，阿伦自己也拿了一些物品放进购物车准备结账。孩子们在争先恐后地询问阿伦一些问题。“你能运球过掉阿伦-艾弗森吗？”一位8岁的小男孩问道。阿伦回答说：“如果是50岁的艾弗森，我可以办到。”“你能在詹姆斯头上扣篮吗？”又一位小孩在询问。阿伦笑着说：“我还没有尝试过。”阿伦最后结账，他自己买的物品总价低于40美元，不到每位小孩子所花钱的二分之一。“他都没有买车，他根本不关心物质生活，他关心的是篮球、家庭以及做自己喜欢做的事情，”篮网球员贾雷德-达德利表示。到目前为止，阿伦购物最大的一笔投资是什么？“我的计算机的一个部件，”阿伦这样表示。阿伦在2017年和篮网签了4年1000万美元合同，他等于是千万级别的富豪了，仍然保持如此节俭的习惯，一台自己组装的电脑用了好多年，没买车，也没买房，在布鲁克林租了一个小小的两居室，这还是为了方便父母来看望他时有地方住。如果没有这层考虑，他会不会只租住一个单间？“当我父母过来看我时，我不想他们睡在沙发上，我必须得表现出对他们的尊重。”阿伦表示。这样一位艰苦朴素的孩子，却很有爱心，热衷于花钱做各种公益活动。阿伦说这是他从老妈那里继承的品格，而老妈又是从外婆那里继承的品格。“这就是我长大的方式，感谢她们塑造了现在的我，”阿伦说道。（李喜林）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿圭罗天王山战前幽会 女友首次同框秀大长腿</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 北京时间明日凌晨，英超领头羊利物浦将会与卫冕冠军曼城进行一场焦点大战，而这场比赛前，曼城队内的第一射手阿圭罗被发现与一名陌生的黑发女子一起逛街吃饭，在阿圭罗的社交网络中从没有出现过这位黑发女子，因此这非常可能是阿圭罗的新女友。大战前还能与女友一起吃饭，这也可以看出阿圭罗轻松的心情。阿圭罗与新女友约会阿圭罗是阿根廷的足球明星，他的首任女友也是球王马拉多纳的女儿，而两人也有了一个儿子，但是最终两人分手，阿圭罗也被马拉多纳的女儿视为渣男。在与马拉多纳的女儿分手后，阿圭罗迅速的与一位名叫卡丽娜的阿根廷女歌手成为了男友朋友。两人的恋情开始于2013年，经过四年的甜蜜后，阿圭罗与卡丽娜选择在2017年的10月份分手，而分手的原因是阿圭罗在阿根廷国家队集训期间，参加了一个有众多模特参与的派对。同时媒体称两人长期的两地分居也影响了感情，这也是两人分道扬镳的原因。在与卡丽娜分手后，阿圭罗的私生活也受到了英国媒体的关注，在今年的8月份，媒体曝光了阿圭罗与一位名叫罗拉-马宁的18岁模特一起抽水烟的视频，但是自从去年8月份后，媒体就再也没有拍摄到阿圭罗与罗拉-马宁在一起的合影，两人之间恋情的猜测也不攻自破。两人走出餐厅新女友身材火辣在近日，英国媒体《每日邮报》又拍摄到了阿圭罗与一位神秘的黑发女子一起外出逛街吃饭的照片，阿圭罗穿着白色的卫衣，而他身旁的这位黑发女子则穿着高筒靴，低胸上衣，胸器逼人。《每日邮报》翻阅了阿圭罗的社交网络晒出的照片，没有找到这位黑发女子的蛛丝马迹，因此这位女子非常有可能是阿圭罗的新女友。与利物浦的大战前，阿圭罗还能与新女友一起逛街，这可以看出阿圭罗放松的心情，而这种放松的心态或许也会促使阿圭罗在也红军的大战中有好的发挥。（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前瞻：新疆对决广州西热重返红山 深圳客战四川争五连胜</contenttitle>
<content>腾讯体育2019年1月3日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第28轮即将开战。腾讯体育将对比赛进行视频直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——新疆VS广州点击进入视频直播间新疆男篮在上一轮走出低谷，他们打出赛季开始以来最出色的一场比赛，主场以130-126击败了积分榜领头羊广东。这场比赛新疆三大核心迎来爆发。外线外援亚当斯全场轰下52分，成为对方防线的恶梦，前“亚洲第一中锋”哈达迪面对宿敌易建联，砍下了15分16个篮板的两双数据。男篮新星阿不都沙拉木独得26分，也是球队获胜的功臣。继续坐镇主场，新疆希望能够凭借高昂的士气击退实力不俗的广州。广州绝对不是“软柿子”，他们过去三场比赛全部取得了胜利，目前以15胜12负的战绩排在积分榜第9位，并且有机会将为此继续提升。上一轮客场击败四川，广州打出了整体篮球的威力，全队多达6人得分上双。值得称赞的是，外线进攻核心弗格全场送出了16次助攻，盘活了球队进攻。虽说纸面实力和积分榜排名都在新疆之后，他们也将全力争取完成逆袭。而本场另一大看点就是西热力江转会广州后，首次重返红山体育馆面对老东家，他的表现值得关注。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，新疆完成了对广州的赛季双杀。常规赛首回合，新疆在客场以137-110大比分击败了广州。次回合回到主场，新疆又以128-120击退了广州。本赛季常规赛首回合，新疆在客场以101-106输给了广州，因此本场比赛也将是新疆的复仇之战。四川VS深圳点击进入视频直播间四川男篮上一轮在主场以99-114输给了广州，遭遇了三场连败。面对广州，四川外援富兰克林重现“三双强人”的本色，他全场贡献了25分10个篮板和12次助攻，但是富兰克林和汤普森两大外援一共只得到了48分，作为一支依赖外援的球队，这样的表现不足以帮助四川取得胜利。本场四川面对实力更强的深圳，四川的主场恐怕还要继续失守。深圳最近几轮则是高歌猛进，他们上一轮在主场以121-105击败了青岛，拿到四场连胜。面度青岛，深圳后场双枪火力凶猛，拜克斯和肯尼-伯顿两大外援合砍58分，成为球队赢球关键。本赛季倍受外界关注的内线新星沈梓捷，则贡献了18分10个篮板的两双数据。此役客场面对排名靠后的四川，深圳剑指5连胜。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，四川与深圳各胜一场。常规赛首回合，四川在客场以105-117输给了深圳。次回合主场作战，四川则以122-105击败了深圳。本赛季常规赛首回合交锋，四川还曾以121-115击败深圳，爆出当轮一大冷门。山西VS青岛点击进入视频直播间山西男篮正处在低谷之中，上一轮比赛他们在主场以101-109输给了积分榜倒数第二位的天津，遭遇5场连败。目前山西以8胜19负的战绩排在积分榜第15位。对阵天津的比赛中，“74分先生”鲍比-布朗终于迎来了爆发，他为山西贡献了34分5个篮板和7次助攻。但与此同时，山西另一名外援默罕默德则表现不佳，全场只有11分进账。在本土球员实力有限的情况下，山西两名外援的表现对于争胜来说就至关重要了。青岛刚刚经历了在广东的连续两个客场，他们连续输给了广州和深圳。上一轮结束之后，青岛的战绩是8胜19负，与山西持平，因此本场比赛也将是两支球队的位次之争。面对深圳，青岛暴露了实力上的差距，头号得分手吉布森在对方的重点防守之下，只有24分进账，低于自己的赛季平均水平。倒是本土球员周湛东的表现令人惊喜，拿下了赛季个人新高的22分，此役青岛也需要他保持状态。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，山西完成了对青岛的赛季双杀。常规赛首回合，山西在客场以140-121输给了青岛。次回合山西坐镇主场，以122-109击败了青岛。本赛季常规赛首次碰面，山西以120-109再次战胜青岛。青岛上一次在联赛中战胜青岛还是2016-17赛季常规赛第二回合，当时青岛在主场以105-98击败了山西，距今已经有将近两年的时间。天津VS同曦点击进入视频直播间天津在上一轮比赛以109-101击败了山西，拿到了本赛季第6场胜利，也看到了提升积分榜位次的希望。面对山西，天津进攻核心罗切斯特迎来了爆发，他全场飚中了9记三分，轰下57分。加盟球队第二场的前“CBA第一外援”布拉切仍是只有14分9个篮板进账，但是他还是带来了球队战力上的提升。值得关注的是，本赛季在天津扮演本土核心角色的时德帅，在对阵山西的比赛中哑火，全场5投0中没有得分进账。此役天津要想争取连胜，时德帅必须迎来爆发。同曦上一轮则在客场以101-115输给了福建，目前以9胜18负排在积分榜第14位。对阵福建的比赛，同曦全队的表现还算不错，多达5人得分上双，进攻核心乔-杨砍下39分。不过内线外援奥斯汀依旧是表现平平，全场只贡献了15分，在整体实力不足的情况下，外援的表现对于同曦争取胜利来说就至关重要了。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，天津完成了对同曦的赛季双杀。常规赛首回合，天津在主场以127-117击败了同曦，次回合来到客场，天津又以123-109赢下了比赛。2018-19赛季CBA联赛常规赛赛制迎来重大改革，20支球队被分在了4个小组，同组球队将进行主客场四循环。广厦和北京被分在了同一小组。天津和同曦被分在了同一小组。2018-19赛季CBA常规赛上半程，天津遭到了同曦的赛季双杀，首回合天津在客场以109-121输给了同曦，次回合天津急需客场坐镇，又以87-95输掉了比赛。（萤火虫）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>海沃德35分唐斯28+12+7 绿军连续三季横扫森林狼</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  NBA常规赛继续进行，凯尔特人在主场以115-102击败森林狼，连续三个赛季横扫森林狼。凯尔特人在主场对森林狼已经13连胜，凯里-欧文因眼部伤势缺阵，戈登-海沃德拿到创个人赛季新高的35分；森林狼遭遇两连败，德里克-罗斯因脚踝伤势缺阵，卡尔-安东尼-唐斯空砍28分、12个篮板和7次助攻。比赛数据：绿军五人得分上双凯尔特人五人得分上双，除了海沃德之外，特里-罗齐尔拿到16分、5次助攻和5次抢断，艾尔-霍福德拿了15分，马库斯-莫里斯贡献12分，杰伦-布朗得到10分。森林狼三人得分上双，除了唐斯之外，安德鲁-维金斯得了31分，泰鲁斯-琼斯入账14分、9次助攻和4次抢断。本场之星：海沃德变训狼先生在本场比赛之前，海沃德本赛季只有一次得分20+，在2018年12月2日客场击败森林狼的比赛中，他拿到30分、9个篮板和8次助攻。今天再次面对森林狼，海沃德18投14中拿到创个人赛季新高的35分。有趣的是，海沃德的生涯单场最高得分是39分，恰好也是在对阵森林狼的比赛中拿到的——2017年4月8日。好吧，海沃德就是“训狼先生”。本场高光时刻尴尬！霍福德劈扣不中首节进行到9分50秒时，霍福德在弧顶接到罗齐尔的回传球，他做了个投三分的假动作，唐斯上当受骗飞了起来。然后霍福德直杀篮下，这一波操作简直“666”，可是，淡定，淡定，淡定，似乎他的起跳高度不够，或者说起跳的地点远了一点，他的单手劈扣竟然没有将球扣进，引得凯尔特人替补席和现场球迷一阵惋惜。维金斯成第7年轻7000分先生在首节还剩6分26秒时，维金斯造成斯马特犯规，他两罚全中后个人本场比赛的得分达到5分，个人职业生涯总得分从而达到7000分。根据森林狼官方统计，维金斯成为NBA历史上第七年轻的7000分先生，排在他前面的是勒布朗-詹姆斯、凯文-杜兰特、卡梅隆-安东尼、德怀特-霍华德、科比-布莱恩特和麦蒂。斯马特肩部受伤在第三节进行到10分38秒时，斯马特在防守时绕掩护，结果他撞到唐斯的身上导致右肩受伤。当时斯马特显得非常痛苦，他的左手一直摸着右肩，右手一直垂着看起来像脱臼一样，并立即回到更衣室接受检查。不过在次节后半段，斯马特又回到凯尔特人的替补席，问题应该不大。唐斯脑后传球助飞吉布森第三节还剩9分12秒时，琼斯投三分不中，唐斯在罚球线上抢到进攻篮板，他直接一个脑后传球将球送到篮下，吉布森接球轻松扣篮得手。这一刻唐斯可以说：“看，这就是哥的天赋，哥的困境只是难以带领球队赢得更多的比赛。”比赛回顾：绿军横扫森林狼欧文和罗斯均因伤没有出战本场比赛，但看起来森林狼受的影响比较大。开场后霍福德跳投命中，接着罗齐尔和塔图姆分别攻篮得手，凯尔特人轻松打出7-2的开局。在森林狼将比分追为7平后，罗齐尔连中两球带领凯尔特人再度拉开比分，首节还剩3分40秒时，罗齐尔利用二次进攻将球打进，他们已经取得21-11的领先。但在本节最后2分半钟里，凯尔特人仅由布朗打进一球，森林狼完成一波9-2的攻势，在首节结束时将比分追至21-25。本节罗齐尔5投5中拿到11分，维金斯也有11分进账。第二节一上来维金斯再度中投命中，但凯尔特人火力全开，在本节还剩3分23秒时，海沃德命中三分，他们完成一波25-6的进攻高潮，成功将比分拉开到50-29。此后凯尔特人一度将领先优势扩大到22分，半场过后取得60-42的领先。上半场唐斯9投2中仅得到4分，他在第三节终于找回进攻手感。在本节还剩10分52秒时，斯马特罚中3球，凯尔特人66-44再次取得22分的领先优势。之后唐斯两度攻篮得手，他还分别助攻维金斯和吉布森得分，带领森林狼打出了一波8-2的小高潮。在本节还剩4分36秒时，唐斯命中三分拿到个人本节的第15分，森林狼已经将比分追至67-77。本节唐斯9投8中爆砍20分、5个篮板和5次助攻，带领森林狼在本节结束时将比分追至81-87。第四节凯尔特人没有再给森林狼机会，在比赛还剩3分11秒时，霍福德上篮得手，他们完成一波11-2的攻势，将比分拉开到110-92。比赛至此已失去悬念，此后两队均将主力球员换下，最终凯尔特人以115-102击败森林狼，连续三个赛季横扫森林狼，在主场对森林狼已经13连胜。本场双方首发阵容——凯尔特人：罗齐尔、斯马特、塔图姆、莫里斯、霍福德森林狼：琼斯、奥科吉、维金斯、吉布森、唐斯(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>康利低迷得0分格里芬26+8+7  活塞胜灰熊止3连败</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 灰熊队坐镇主场迎战活塞队。最终活塞以101-94大胜灰熊。本场比赛中，格里芬得到26分8篮板7助攻2抢断，雷吉-杰克逊得到16分7篮板5助攻1抢断2盖帽，布洛克入账13分。灰熊方面，贾伦-杰克逊入账26分10篮板，安德森入账15分5篮板1盖帽，布鲁克斯拿下14分。活塞胜灰熊比赛回顾首节还剩10分57秒时，小加索尔手滑丢球，被德拉蒙德抢断。还剩10分20秒时，布鲁斯-布朗在贾伦-杰克逊投篮时犯规，送给灰熊2次罚球机会。还剩5分37秒时，康利喂球，小加索尔跳投命中。灰熊在防守端筑起铜墙铁壁，此节送5记盖帽，将对手的投篮命中率压制到40.00%。活塞三分如雨，全队本节投12粒三分球，命中率41.67%。首节战罢，场上比分是26-24，活塞领先2分。次节回来还剩7分45秒时，斯坦利-约翰逊在塞尔登投篮时犯规，送给灰熊2次罚球机会。还剩3分49秒时，坦普尔喂球，小加索尔三分远投命中。还剩1分23秒时，雷吉-杰克逊出现传球失误，被坦普尔抢断。灰熊此节手感颇佳，全队投篮命中率达到63.16%，与活塞的45.00%相比更胜一筹，其中贾伦-杰克逊仅此节得到9分。半场结束，灰熊将比分反超至55-51。进入第三节还剩9分55秒时，小加索尔在格里芬投篮时犯规，送给活塞2次罚球机会。还剩1分26秒时，格里芬助攻，加洛维三分远投命中。还剩3秒时，康利手滑丢球，被肯纳德抢断。灰熊内线优势巨大，本节共抢下16个篮板，包括5个前场篮板，其中小加索尔一人就贡献4个篮板球。活塞频飙三分，全队本节投12粒三分球，但命中率仅为33.33%。三节打完，活塞将比分反超至72-67。第四节还剩7分57秒时，贾麦考-格林在德拉蒙德投篮时犯规，送给活塞2次罚球机会。还剩7分22秒时，卡尔德隆助攻，加洛维三分远投命中。还剩5分43秒时，接到格里芬的传球，肯纳德三分远投得手。活塞多次冲击篮筐，获得12次罚球机会，罚中8球，罚球命中率达到66.67%。活塞此节手感颇佳，全队投篮命中率达到60.00%，与灰熊的47.62%相比更胜一筹，其中肯纳德仅此节得到11分。比赛结束，活塞以101-94战胜灰熊，锁定胜局。双方首发阵容活塞：格里芬、雷吉-杰克逊、布洛克、德拉蒙德、布鲁斯-布朗灰熊：贾伦-杰克逊、安德森、小加索尔、坦普尔、康利（本文由腾讯机器人Dreamwriter自动撰写）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>迎接2022！奥运健儿公益服务大行动举行雪上培训活动</contenttitle>
<content>由中国奥委会市场开发部主办的2018年度奥运健儿公益服务大行动冰雪主题培训系列活动，经过两天的紧张教学，日前在河北省张家口市崇礼富龙滑雪场落幕。本站雪上培训活动邀请了自由式滑雪空中技巧世界冠军程爽、高山滑雪全国冠军于荣晖作为教练员，接受培训的学员为河北宣化二中冰雪班的40多位同学。这些学生基础各异，初三的学生已有较好的滑雪基础，由于荣晖带领，在高级道进行提高性训练；而基础较弱的初一学生，则由程爽带领，在中级道进行基础性动作训练。经过两天教学，同学们都感觉提高了不少，更重要的是，能够有机会得到两位冠军运动员的言传身教，让他们更加喜欢滑雪这项运动，更有动力投身于中国冰雪运动的发展潮流之中。该校副校长肖利芳介绍，2022年冬奥会申办成功后，宣化二中积极开展冰雪教学和培训，目前已有数十名学生入选国家集训队，近百名学生在各大雪场进行训练。这次能够得到两位冠军的指导，不仅在精神层面给孩子们更多激励，而且在他们成长过程中留下难忘记忆。滑雪世界冠军程爽指导学生滑雪动作为引导更多青少年走上冰雪，参与冬季运动，助力“带动三亿人参与冰雪运动”目标的实现，中国奥委会市场开发部于2016年1月启动奥运健儿公益服务大行动冰雪培训系列活动，分别在北京市的大悦城、乔波滑雪馆举办四场培训；2017年1月16日至20日，中国奥委会市场开发部联合2022年北京冬奥组委会延庆运行中心、张家口体育局等单位，分别在北京市延庆区万科石京龙滑雪场、河北省张家口市崇礼区的长城岭滑雪场组织五场雪上培训活动，1月19日在北京新世界浩泰冰场举办冰上培训活动；2018年11月14日，该年度冰上培训启动仪式在北京首都师范大学附属中学举行，12月20日至21日在哈尔滨举办首站冰雪培训，加上此次崇礼站培训，2018奥运健儿公益服务大行动冰雪主题培训顺利结束。中国奥委会市场开发部副主任王明晏表示，中国奥委会举办奥运健儿公益服务大行动冰雪培训系列活动，旨在紧跟体育热点，通过公益培训形式，进一步发挥运动员的社会价值，利用他们的专业能力和影响力，引导更多青少年参与冰雪运动，为实现“带动三亿人参与冰雪运动”这一目标贡献力量，推动冰雪运动发展，在此过程中传播奥林匹克精神和文化，塑造中国奥委会积极、阳光、活泼、公益的品牌形象。中国奥委会市场开发部向雪场赠送冠军龙服冰雪主题培训活动崇礼站结束，意味着2018中国奥委会奥运健儿公益服务大行动圆满收官。经过一整年的精心策划和组织，中国奥委会将奥运精神和体育公益带到了西藏、贵州、广东、黑龙江、河北、天津等9个省市区的学校、雪场、冰场，直接接受优秀运动员技术指导的青少年近万人。“奥运健儿公益服务大行动”是中国奥委会举办的系列公益活动，通过组织奥运冠军及优秀运动员，深入群众开展各种形式的公益服务来推广奥林匹克运动、传播奥林匹克精神。自2011年8月启动以来，奥运健儿公益服务大行动累计举办超过100站体育公益活动，走过全国20多个省市区，直接服务青少年超过10万人，带动影响数百万青少年走进体育场，成为体育公益活动中最有影响力的品牌之一。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辽媒：郭少或成辽篮新任总得分王 哈神五场内将迎万分</contenttitle>
<content>新年伊始 球队盼冲击队史17连胜纪录北京时间1月3日讯 2019年元旦当天，辽宁本钢男篮在客场经过四节苦战险胜北京男篮，取得了迈入2019年后的首场胜利！在2019年到来之前，主帅郭士强曾经许愿新赛季，一是希望球员们能够保持健康，另一个就是希望球队能够成功卫冕。如今，辽篮连战连胜，并取得了新年里的“开门红”，这对于球队冲击卫冕目标也是一个好的兆头。当然，在2019年值得球迷们关注的可不仅仅是辽篮卫冕这样一个终极的目标，无论是对球队还是一些球员的个人来说，在进入这一年后都即将迎来属于自己的纪录时刻或者数据里程碑，这些都是值得所有球迷与他们一起期盼，共同见证的！球队冲击队史连胜纪录借助客场击败北京队的这场新年“开门红”，辽篮已经在本赛季的常规赛阶段取得了十六连胜，距离追平队史最长的常规赛十七连胜仅一步之遥。在2014-15赛季的开局阶段，和2015-16赛季的收官阶段，辽篮曾分别打出了十七连胜的佳绩，如果在本周五辽篮能够继续在客场击败北控男篮，就将追平这一纪录。更为重要的是，以目前辽篮所表现出来的比赛状态，他们不但有很大希望追平队史常规赛连胜纪录，甚至还有机会超越过去，创造新的纪录。值得一提的是，辽篮虽然在常规赛阶段最长连胜纪录停留在十七连胜，但是在2015-16赛季中，他们曾在常规赛收官阶段创造十七连胜之后，于季后赛中延续了自己的连胜脚步，首轮3:0淘汰浙江队，半决赛又抢先以2:0领先于广东队，使得队史最长的单赛季连胜纪录达到了22场。当然，无论是想要打破常规赛十七连胜的纪录，还是去冲击队史最长的二十二连胜，都不会像想象中那么轻松，即便辽篮在后面几轮比赛中遭遇的对手，本赛季的常规赛排名都不怎么靠前，但是比赛胜负这种事从来并不是根据双方积分榜排名来决定的，别忘了辽篮的第一次十七连胜也是被当时积分榜上排名靠后的青岛队所终结。另外，目前CBA中并没有绝对的弱旅，何况辽篮自身也再次遭遇了比较严重的伤病危机，锋线球员刘志轩和丛明晨相继扭伤脚踝，暂时无法出战，这也让辽篮在比赛中的人员轮转更加棘手。因此，对于目前的辽篮来说，创造连胜纪录的机会就在眼前，但无论是教练还是球员都不必太放在心上，而是用水到渠成的功夫来自然而然地达到这一目标。哈德森将迎万分里程碑哈德森将迎万分里程碑在CBA的历史上，一共只出现过3名“万分先生”，分别是朱芳雨、易建联和刘炜。而在历史得分榜上紧随其后的，就是目前效力于辽篮的小外援哈德森。目前，哈德森在CBA联赛中的总得分是9899分，距离一万分的大关只有101分的距离，如果按照本赛季他场均28.5分的表现来预计的话，最多还有四场比赛就将迎来这一时刻，最多应该也不会超过五场。因此可以预见的是，在2019年的第一个月份里，我们就将见证哈德森达到一万分里程碑的史诗时刻。届时，哈德森将是CBA中第四个“万分先生”。朱芳雨用16个赛季完成万分壮举，易建联用13个赛季来完成，刘炜更是用去了22个赛季才达到这一步。而哈德森作为一名外援，只用了9个赛季就即将完成这一里程碑。从这个数据中，也让人们真切地感受到了CBA赛场上外援的超强能力，在这9个赛季里哈德森从来没有场均低于20分的时候，甚至场均低于26分的赛季也只有他初次来到CBA的那一年而已。哈德森在CBA连续9个赛季里都获得了球队的合同，成为能够稳定活跃在CBA联赛中的一名外援。尤其是他在辽篮已经连续效力了5个赛季，和球队产生了家人一般的默契，这种相互信赖的长期合作关系在CBA中也并不常见。从上述几方面来看，足以令人感受到哈德森的强大之处，再加上他曾为两支球队拿到总冠军，也拿过常规赛和总决赛的MVP，以及即将到手的CBA历史首位外籍“万分先生”里程碑，可以说，CBA联赛见证了哈德森职业生涯最为荣耀的时刻！本土三将要冲5000分大关除了哈德森即将成为CBA“万分先生”，辽篮的三大本土主力也正面临着自己职业生涯中的5000分的大关。虽然和10000分相比只有一半，但是在CBA的历史榜上，能够得分超过5000分的球员也算是凤毛麟角了，目前还不足40位。如果不算已经退役的前辈球员，和一些外籍球员，光看还活跃在本赛季CBA赛场上的现役本土球员，那就显得更为稀少，仅仅只有9个人。在这9人之后，距离5000分大关最为接近的球员，就是效力于辽篮的大前锋李晓旭，他目前的历史总得分是4949分，仅差51分就可以闯过这一大关。如果按照他本赛季场均可以贡献8.1分的表现来看，完成这一纪录还需要6到8场比赛，同样有望在一月份就迎来属于自己的历史时刻。目前，辽宁籍球员张庆鹏已经得到了6866分，是现役CBA本土球员中第三人。张庆鹏在辽篮效力的10个赛季中，总共只拿到了4334分。单从辽篮队史纪录来看，目前总得分第一仍是李晓旭。紧随李晓旭之后，辽篮主力中锋韩德君同样也已经接近5000分大关，他目前总共得到了4849分，还需要拿到151分。不过本赛季韩德君场均可以贡献13.2分，按照这个状态来说，大约只需要12场左右的比赛，也就是说会在常规赛收官阶段迎来这一时刻。另一名有望在今年突破5000分大关的辽篮球员，就是主力控卫郭艾伦，目前他的历史总得分达到了4795分，虽然距离5000分大关的距离比前面两位内线球员要更远一些，但是本赛季郭艾伦的状态非常出色，场均能够拿到21.6分，如果能够继续保持这样的水平，他只需要再打10场比赛就有望迎来这一历史时刻，甚至可能比韩德君更抢先一步迈过5000分大关。本赛季是郭艾伦进入CBA后的第9个赛季，如果不算因伤只打了6场比赛的2014-15赛季，那么郭艾伦只用了8个赛季就有望突破5000分大关，成为辽篮队史上突破5000分大关最快的球员，要知道李晓旭和韩德君分别已经在辽篮效力了12和13个赛季。另外，根据本赛季郭艾伦的得分能力，他甚至有很大的机会在本赛季结束前，让自己的历史总得分超越李晓旭，成为辽篮队史上新的总得分王！辽沈晚报记者 高鹏</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韩国美妆门将似走下神坛 J联赛门将赢主帅心？</contenttitle>
<content>曾诚的伤退令中国队门将位置上的争夺几乎没有悬念，连续两年获得中超最佳门将的颜骏凌将是此番国足出征亚洲杯的一号门将，而王大雷、张鹭以及郭全博的情况则将由伤病情况来决定。相比之下，中国队小组赛对手，韩国队仍没有确定门将人选，据悉，韩国队内关于主力门将的竞争非常激烈。谁会成为韩国队的主力门将？在去年韩国队征战世界杯时，时任韩国队主帅申台龙提拔了大邱FC的主力门将赵贤祐，后者也用出色的表现回报申台龙的信任，特别是与德国队一役，赵贤祐零封对手，几乎称得上是一战成名。即便没有留洋欧洲，但赵贤祐无论是在俱乐部还是国家队，人气都直线上升。但在保罗·本托上任后，情况则有一定不同，相比于“大邱德赫亚”，保罗·本托似乎更倾向大赛经验丰富的金承奎出任一号门将。保罗·本托自去年8月接手韩国队以来，在门将位置上一共征召过4人，其中包括金承奎、金镇铉、赵贤祐以及全北现代小将宋范根，其中由于赵贤祐在亚运会中受伤，保罗·本托在9月份的热身赛时征召了全北小将宋范根。而在这一期间，韩国队先后与哥斯达黎加、智利队热身，金承奎都是以主力门将身份出战。到了10月份的热身赛上，伤愈复出的赵贤祐重新回到国家队，对阵巴拿马的比赛他首发出场，不过他对于韩国队的两个失球，都负有一定责任，这个世界杯上的神奇国门似乎走下了神坛。而在随后一场韩国队与乌拉圭的热身赛中，金镇铉获得了首发登场的机会。在保罗·本托上任的7场热身赛中，赵贤祐只有2次获得首发机会，而金承奎则有4次，还有1次属于金镇铉。相比于赵贤祐，金承奎的国家队比赛经验更丰富，他在2013年便代表韩国队出场，共参加37场A级比赛失球33粒，但仅比金承奎小1岁的赵贤祐在2017年11月才首次代表韩国队参加A级比赛，目前国家队出场仅为11次失球9粒。值得一提的是，在韩国队亚洲杯前与沙特的最后一场热身赛中，金承奎首发出场，这也很可能是保罗·本托将重用金承奎的信号。金承奎2016年从蔚山现代转会加盟神户胜利船，连续三个赛季他都是该队的绝对主力门将。澳大利亚亚洲杯上，金承奎也入选了韩国队大名单，不过他只是排在金镇铉和郑成龙之后，担任第三门将。“在训练的过程中，关于谁是主力守门员的竞争非常激烈，我们也很好奇保罗·本托会在亚洲杯上重用哪名门将”一位韩国队内人士表示。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>卡纳瓦罗：恒大今年要成为赢家 已计划回意大利执教</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 近日，广州恒大主帅卡纳瓦罗，接受了意大利媒体“ilnapolionline”的专访。卡纳瓦罗透露，新赛季他的目标，就是重新为广州恒大赢得冠军奖杯，上赛季球队历史上首次丢掉了中超冠军，但是明年他们希望重新夺回一切。卡纳瓦罗接受意大利媒体采访“2019赛季，我希望在广州恒大成为赢家。”卡纳瓦罗说，“去年我们在中超获得了一个成绩不错的第二名，我们打破了诸多纪录，并且从那时开始，我们重新启航。”正如卡纳瓦罗所说的，虽然恒大去年丢掉了冠军，但是球队的进球数、射门数等多项数据统计均超过往年，甚至比2013年的巅峰赛季更强，这或许也是卡纳瓦罗自信心的来源。而对于自己未来更远的计划，卡纳瓦罗承认，他希望回到意大利执教：“结束这段在中国的旅程后，我肯定会选择回到意大利工作，我认为，时机已经到来了。”由此看来，在广州恒大的工作，很可能将成为卡纳瓦罗的中超“绝唱”，即使双方当初签下了五年的长约。除此之外，卡纳瓦罗还谈到了VAR视频裁判在中超的使用情况：“这项技术肯定会被很好的使用，但是也必须有其特定的规则。我们需要完善的是如何方便的与场内的裁判员进行交流，就像美式足球和橄榄球比赛做的那样。”目前，广州恒大已经集结备战新赛季，不出意外的话，卡纳瓦罗肯定也将继续作为球队主教练，率领球队继续实现争冠的愿望。能否实现在新年许下的诺言，卡纳瓦罗还有一年的时间来为自己证明。（阿尔高）相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>武切维奇22+12拉文16分 公牛主场负魔术28分</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 魔术客场对阵公牛。最终魔术以112-84击败公牛。本场比赛中，武切维奇得到22分12篮板2抢断3盖帽，戈登砍下18分7篮板9助攻1盖帽，罗斯拿下15分6篮板1抢断。公牛方面，拉文入账16分，马尔卡宁砍下14分6篮板2抢断，邓恩砍下14分3抢断。魔术大胜公牛比赛回顾首节还剩8分33秒时，温德尔-卡特在武切维奇投篮时犯规，送给魔术1次罚球机会。还剩3分50秒时，福尼耶出现传球失误，被邓恩抢断。还剩3分25秒时，拉文喂球，布莱克尼三分远投命中。魔术打出流畅配合，此节全队共完成9次助攻，其中奥古斯丁一人就为队友送出3次传球。首节战罢，本节比分定格为32-16，魔术暂时领先。次节回来还剩8分30秒时，霍乐迪在艾旺杜投篮时犯规，送给魔术2次罚球机会。还剩6分13秒时，戈登出现传球失误，被马尔卡宁抢断。还剩1分43秒时，接到武切维奇的传球，福尼耶三分远投得手。魔术打出流畅配合，此节全队共完成10次助攻，其中戈登一人就为队友送出3次传球。魔术本节状态欠佳，失误多达6次。魔术此节手感颇佳，全队投篮命中率达到70.59%，与公牛的52.17%相比更胜一筹，其中福尼耶仅此节得到8分。半场结束，场上比分是62-45，魔术领先17分。进入第三节还剩7分16秒时，武切维奇手滑丢球，被邓恩抢断。还剩2分23秒时，戈登妙传，武切维奇跳投命中。还剩2分2秒时，钱德勒-哈奇森在艾旺杜投篮时犯规，送给魔术2次罚球机会。魔术内线优势巨大，本节共抢下16个篮板，包括3个前场篮板，其中武切维奇一人就贡献5个篮板球，凭借篮下优势取得28分领先优势。魔术打出流畅配合，此节全队共完成8次助攻，其中戈登一人就为队友送出3次传球。三节打完，魔术以90-62暂时领先。第四节还剩8分57秒时，福尼耶手滑丢球，被沙奎尔-哈里森抢断。还剩8分20秒时，布莱克尼助攻，沙奎尔-哈里森三分远投命中。还剩5分29秒时，阿奇迪科诺在穆罕默德-班巴投篮时犯规，送给魔术2次罚球机会。比赛结束，魔术以112-84战胜公牛，锁定胜局。双方首发阵容魔术：武切维奇、戈登、福尼耶、奥古斯丁、艾萨克公牛：拉文、马尔卡宁、邓恩、霍乐迪、温德尔-卡特（本文由腾讯机器人Dreamwriter自动撰写）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前瞻：广厦赛季第三次战北京 CBA联盟最强防守大战</contenttitle>
<content>双方本赛季第三次交手腾讯体育2019年1月3日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第28轮即将开战，一场焦点争夺将在广厦和北京之间进行。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——点击进入视频直播间重点关注此前广厦男篮刚刚经历了本赛季开始以来的最低谷，上一轮他们在客场大胜江苏肯帝亚，止住颓势。这场比赛广厦打出了整体篮球的威力，全队多达6人得分上双。不过，核心外援福特森依旧找不到外线准星，他全场7次三分出手竟然一球未中。倒是本土核心胡金秋在新年的首场比赛打出了高水准，他全场两分球8投7中，罚球9罚7中，效率极高的为球队贡献了21分。北京男篮则在上一轮输掉了一场焦点之战，他们在主场以86-89输给了卫冕冠军辽宁。这场比赛过后，北京战绩变为19胜8负，已经滑落到了积分榜第5位。面对辽宁，北京的进攻出现了问题，全队虽然多达4人得分上双，但是没有一名球员得分达到20分以上，以至于在决定比赛胜负的最后一节，没有真正的进攻核心挺身而出。交锋回顾2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，广厦和北京各胜一场。常规赛首回合，广厦在客场以103-97击败了北京。次回合广厦回到主场，却以88-100输掉了比赛。2018-19赛季CBA联赛常规赛赛制迎来重大改革，20支球队被分在了4个小组，同组球队将进行主客场四循环。广厦和北京被分在了同一小组。常规赛上半程两队两次碰面，仍然是难分伯仲。首回合广厦客场作战以95-88击败了北京，次回合回到主场，他们又以91-95遭到了对手复仇。战前推演此役将是CBA联赛本赛季最高强度的防守大战。本赛季北京男篮场均输球只有92.27分，是全部20支球队中最少的，而丢分最少的球队排行中，紧随其后的就是广厦，广厦到目前为止场均失分只有99.5分。本赛季两队前两次较量，双方的得分都没有过百，可想而知，当最坚硬的两面盾牌正面碰撞的时候，会擦出怎样的火花。做好防守的同时，谁能更好的发挥进攻优势，也将更加接近胜利。北京男篮正在遭受伤病侵袭，刘晓宇上一轮比赛因伤没有出战，鼻骨伤势未愈的常林也只出战了2分钟，这一内一外影响了球队战斗力。进攻核心艾伦-杰克逊受到伤病困扰，还不能发挥出全部能量。这些对于客场作战的北京来说，都是不利因素。广厦一边，两名外援的发挥则对于他们争胜非常重要。此前广厦战绩不佳，很大程度上是因为福特森和博洛西斯的表现不够出色。上一轮客场挑战江苏肯帝亚，内外线两大核心状态复苏，但是福特森的外线投射手感依旧冰冷，即便是砍下了23分10个篮板15次助攻的三双数据，他也仍然需要在个人得分方面更多帮助球队。广厦的阵容也并不完整，本土控卫孙铭徽也已经因伤缺阵多场，这对于球队外线实力是一个打击。（萤火虫）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>梅西2019年十大目标：赶超贝利吉格斯两神迹 任意球戴帽</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 在2018年度，梅西只在金球评选中排名第五。但在2019年度，梅西却有可能缔造十个神奇数据，巴萨官网如今撰文评出了梅西2019年度十大目标。梅西能在2019年收获第6座金靴吗NO.1 第五次赢得欧冠在赛季初的甘伯杯前，梅西就向巴萨球迷承诺，他本赛季要把欧冠奖杯带回诺坎普。巴萨此前连续三个赛季无缘四强，梅西希望赢得个人职业生涯第5个欧冠奖杯。NO.2 欧洲金靴+西甲金靴梅西已经5次加冕欧洲金靴和西甲金靴了，本赛季17轮后他出场15次打进15球，仍然是这两项奖杯的最有力竞争者。NO.3 巴萨出场纪录梅西目前为巴萨踢了657场比赛，他在俱乐部历史出场数排行榜上排在第三位。伊涅斯塔为巴萨出场674次，梅西肯定会在今年超越老白。哈维为巴萨出场767次，比梅西多出了100多次。梅西若想要超越哈维，还得再多等个一两年才行。NO.4 36冠平吉格斯迄今为止，梅西为巴萨33次夺冠，他是球队史上奖杯数最多的球员。在足球历史上，吉格斯是为单一俱乐部夺冠次数最多的人，威尔士人为曼联36次夺冠。如果能在本赛季加冕三冠王的话，梅西在上半年内就将追平吉格斯。NO.5 任意球帽子戏法在2018年度，梅西打进了10个任意球，他在加泰德比中甚至任意球梅开二度。在五大联赛中，米哈伊洛维奇曾以任意球帽子戏法著称于世。如果幸运女神帮帮忙，梅西也有机会缔造这一神迹。NO.6 西甲胜场数领跑卡西是西甲历史上赢球场次最多的球员，他赢下了334场胜利。只需要再赢11场，梅西就将完成对卡西的超越。NO.7 西甲400球梅西已经在西甲联赛中打进了398球，距离400球大关只差两球。本周末巴萨将在客场对阵赫塔菲，也许梅西届时就能迈进400球殿堂。NO.8 50个帽子戏法在梅西的职业生涯中，他已经为巴萨和阿根廷一共49次戴帽。只要再来一个帽子戏法，梅西就将完成第50次戴帽。NO.9 进球数追赶贝利贝利是史上为单一俱乐部进球最多的球员，他为桑托斯打进了643球。梅西目前为巴萨打进了573球，他距离贝利还有70球之差。梅西曾有过单年度91球的神迹，也许他会在2019年再给我们一个惊喜？NO.10 国王杯50球在国王杯中，梅西已经打进了48球，他距离50球只有2球之差。不过巴萨本赛季重心放在欧冠联赛中，梅西很可能会在近期的国王杯中坐板凳甚至坐看台。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>郭川妻子：得知丈夫失联第一反应是不会有事 他到哪都带着国旗</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日，中国远洋第一人郭川在今年的中国帆船年度颁奖典礼暨中国帆船荣誉殿堂评选中，成为第一个入选中国帆船荣誉殿堂的帆船人。妻子肖莉在节目中回忆郭川生前点滴，称他是爱自己家，更爱国家，走到哪里都带着国旗。郭川是山东青岛的一位帆船爱好者，也是一位职业帆船竞技选手。2016年10月25日，郭川在挑战单人不间断跨太平洋的纪录航行中失去了踪影，至今仍未与地面团队取得联系。事发后，各方对郭川展开了积极搜救，但尚未发现其身影。两年多来，郭川妻子肖莉的坚强和乐观感染了很多人，在某节目中，肖莉回忆了郭川生前的点滴。肖莉透露，郭川爱家，更爱国家，走到哪里都带着国旗：“郭川是个好人，他很节约，他长得很帅，很谦卑，很孝顺，很爱家，不仅是我们这个小家，他爱青岛，爱训练基地，甚至他到哪里都带着国旗，国家是他的家。”对于生活中的郭川，肖莉说：“郭川生活很简单，吃东西有辣椒有肉就行，他不爱吃骨头，因为很麻烦，有运动，每周的运动不能少，每天的几公里跑步不能少，每天的俯卧撑力量训练不能少，他特别喜欢坐在电脑前看他所有的东西，他会拍一天的延迟视频，会给家人很多小惊喜。”郭川至今依旧失联，但妻子肖莉的坚强和乐观令人感动，今年6月，肖莉被中国帆船协会选为大众和青少年发展委员会的委员，对此她表示：“我知道这是他们对郭川的一种思念方式，他们也想通过这种来记住郭川，郭川告诉我航海是不倒翁，怎么着都不会翻。”久而久之，肖莉对航海有了深刻认识，这是一门学问很深的学科，肖莉直言：“原来航海不是这么简单，要懂气象学、力学、海洋学、社会学，涵盖很多知识，黑暗的时候你要敢在海上，不知道下一秒会发生什么事情。能够走进海洋，向海洋学习，向海洋请教的这些人，他们真的了不起。”得知郭川失联的第一反应，肖莉并不在意，她觉得只是一个小故事而已，肖莉如实回忆说：“2016年10月25日，那天还惦记着怎么没打电话来，下午看见船不怎么动了，26日早晨才知道的，当我知道的第一反应是不会有事，因为他还是很有经验的一个人，可能就是航行中的一个故事而已。”事发后，郭川朋友无微不至的关心让肖莉感动，“郭川刚一出事情的时候，好几个朋友来家里跟我说的话让我感动，他们说放心，郭川没在家，我们一起照顾家和孩子，我们一起等他回来，他们都做到了。”每当孩子想念父亲的时候，肖莉难忍心中痛苦，她让孩子用写信的方式来传达思念之情，“对于孩子，要记住爸爸的优点，敢为天下先，他不是去冒险，而是去发现，一直在做发现的精神，我不会鼓励孩子，尊重孩子未来的选择。”肖莉表示：“郭川在海上的时候，会拍很多东西，给孩子，虽然他离开了我们的家，但他的爱没有离开这个家，他有很多笔记，当孩子想他的时候，我会让孩子们给他写信。”能够顽强的坚持到现在，肖莉认为自己这样做就是延续郭川的梦想：“给自己的话就是延续他的梦想，做他最喜欢的事情，让这份思念更有仪式感，让自己和孩子和他在家的时候是一样的。”虽然郭川依旧没有音讯，但肖莉依然乐观，她表示：“中国帆船又起航了，记住郭川的好，忘记原来的困难，好好生活，总会有一天大家会微笑的在一起，谈论过去这些美好的回忆。”（秋心）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>孙兴慜向热刺道歉：我第二次要离开 但亚洲杯太重要</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 热刺在新赛季的英超赛场发挥出色，目前在多赛一场的情况下比曼城多出1个积分位居英超第二。而其队内的韩国球星孙兴慜发挥高光，在英超联赛打入8球助攻5次。目前正值英超的关键时期，但是孙兴慜却要回到亚洲参加即将开战的亚洲杯赛，在出征之际，孙兴慜也对热刺表达了歉意，但是他表示亚洲杯对于韩国队非常关键，他无法不为国出战。孙兴慜向热刺道歉孙兴慜在去年的8月底到9月初就回到亚洲参加了亚运会的比赛，而那次的亚运会对于孙兴慜非常关键，因为一旦赢得亚运会的冠军，孙兴慜也将会免除兵役，阻碍他职业生涯的最后一道阻碍也将会消失。而热刺俱乐部也大度的放孙兴慜离队，孙兴慜也如愿赢得亚运会的冠军，免除了兵役。回到热刺后，孙兴慜的竞技状态有些下滑，各项赛事连续八场比赛未能打入进球，但是在11月后半段，韩国球星的竞技状态飙升，对战切尔西的比赛中打入新赛季英超处子球，同时在随后的8轮英超打入7个进球。而热刺也在这段时间接连获胜，目前在多赛一场的情况下力压曼城位居第二。但是近日这位状态高光的进攻手却要回到亚洲参加亚洲杯的比赛（对战曼联的比赛后启程），这对于热刺来说是巨大的打击，《泰晤士报》的足球评论员卡斯卡里诺这样说道：“孙兴慜似乎找到了一种节奏使自己成为对手的噩梦。甚至当波切蒂诺安排他替补出场时，孙兴慜都表现得异常兴奋，像是有个弹簧绑在他的脚上。”而孙兴慜也因为自己本赛季的第二次离队向热刺俱乐部、队友以及球迷表达了歉意：“我对此非常的抱歉，因为我已经错过了在9月份的一些比赛，这次我又要离开一段时间了，队友、球迷以及教练都感到遗憾，大家都很难过，但是亚洲杯对我的国家来说非常的重要。我希望自己能够在国家队保持状态，当我再次回到热刺的时候能继续帮助球队。亚运会结束后我感觉非常累，因为我每两到三天就要踢一场比赛，在精神上我也经受住的考验，到了亚洲杯的赛场，我希望赢得荣誉，因为自从1960年以来，韩国已经59年没有赢得亚洲杯了。”韩国在本届亚洲杯与中国、菲律宾以及吉尔吉斯斯坦分在一个小组，太极虎小组出线问题不大，而在英国媒体《天空体育》的眼中，韩国杀入决赛也是大概率事件，而亚洲杯决赛会在2月1日打响，而一旦韩国杀入决赛，这也意味着孙兴慜最多将会错过五场热刺的比赛。（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2007年亚洲杯：国足小组赛出局 留下黑幕谜团</contenttitle>
<content>目前，里皮正率领中国队备战即将开始的2019阿联酋亚洲杯；此前，中国队已经11次参加亚洲杯。从1976年到2015年，中国队两次与冠军奖杯失之交臂，三次小组被淘汰，这项赛事承载了几代足球人的光荣与梦想。从本期开始，体坛周报与体坛加将一起推出《亚洲杯十二道锋卫》专题，追古抚今，揭开十二届亚洲杯的“秘密档案”。本期为您讲述的是2007年亚洲杯。体坛周报、体坛加记者组报道2007年亚洲杯首次由印度尼西亚、马来西亚、泰国和越南四国联办，共有16支球队参加决赛圈争夺。在连续两届由洋帅领军后，这一次帅印终于落到了本土教练手中，由朱广沪统领球队出战。然而，中国队在小组赛就功亏一篑。2007年的痛，如同包裹在外的谜团依旧还在。2007年亚洲杯中国队小组出局龙头吟诗，南头开会时间回到2007年7月，吉隆坡那个炎热的夏夜。在那个夜晚，中国队0比3惨败给了小组赛最后一个对手乌兹别克队，小组赛遭淘汰提前出局。比赛结束后，垂头丧气的国脚们一个个走上大巴，南勇在一边站着，呆呆地看着。记者们则被阻拦绳圈在另一边，只能远远地看着。谢亚龙出现了。他手里搭着西服外套，额上泛着汗珠，主动走向记者，背诵了那首著名的诗句：“恨不抗日死……”那一届国家队的亚洲杯备战困难很多。队伍组成一再受阻，最棘手的问题是教练组选定的李玮锋被足协剥夺了国家队队员资格，朱广沪经过努力，才让南勇恩准他归队，这时距开赛已经没有多少集训时间了。据笔者了解，当初老朱上任之时提过3个要求，一是每年去西亚拉练；二是让霍顿当顾问；三是配备一名体能教练。但是一直到他下课，这3个要求一条也没做到。而由足协强压下的许多事情，国家队却不得不接受。国家队一再地在联赛结束来不及调整仓促到欧洲打“训练赛”，与那些已经经过准备期，正开始联赛前战术训练的队比赛。而主教练始终反对这个时候去比赛，认为联赛之后队员们疲劳厌战，更需要一个好好恢复的假期，但足协坚持要这么做。巨大黑幕掩盖下的阴谋首战出战马来西亚，中国队5比1大胜。中国队打进第5个球时，朱广沪站在场边高举双臂。赛前他想到会赢，但绝没想到赢得如此痛快。次战伊朗，中国队也是抢攻在先，很快2比0领先。这个开局谁也没有想到。当时甚至有网民打出“中国队万岁”的留言。但是60分钟后，队员们体能下降厉害，被伊朗队攻进2球。更为麻烦的是，第3场生死战之前中国队整条中轴线却因停赛和受伤而全部告退，尽管只要打平就可出线，但最后居然被对手连进3球，惨遭淘汰。这场比赛最令人不解的是中国队所丢3球，完全像3个复制品：都是任意球，都是守门员脱手，都是前锋补进！赛后，朱广沪的那句“我不会离开足球”让更多的人失望。这也是一个悲剧，中国教练的悲剧，就像老朱在国家队集训时白天训练，晚上还得陪南勇开会到凌晨，并不能有半句怨言一样，已经立下军令状的他因为是“组织的人”，在组织说话之前，自己是不能决定自己命运的。接下来的世界杯外围赛，中国队的表现也一再验证，很多时候的结果，太简单，也太复杂，太明朗，也太诡异。真的不知道是自然结果，还是巨大黑幕掩盖下的阴谋。或许只有在几十年之后，才能揭开，或者化为轻烟，永远无人知。这是足球吗？肯定不是。2007年的痛，如同包裹在外的谜团依旧还在。2007年亚洲杯成为中国足球永远的痛李玮锋：“看不懂上边的意思”恩师朱广沪领军的国足却在小组赛折戟。李玮锋说，“问题就出在准备期上。”“那一届国家队的人员构成不比2004年差，像在欧洲的孙继海、郑智、邵佳一都回来了。我们当时的问题出在体能上，像对伊朗，我们先是2比0领先，后来被对手追上。”李玮锋认为，自己前两场得黄牌导致最后一轮停赛，体能不支也是原因之一。提起最后一轮国足0比3负于乌兹别克痛失出线权，大头感慨不已：“我被国家队解禁后，第一场打的比赛，就是在澳门热身赛3比1胜乌兹别克。到了亚洲杯上，他们人都怎么没变，我们怎么就不行了呢？关键还是打到最后，顶不住了，问题是出在体能上，为什么会这样？只能说，我们的准备太随意。”李玮锋回忆说，朱广沪申请为国足配备一名专职体能教练，始终没有被足协重视，“2007的国足海归更多，但比赛是夏天在东南亚（马来西亚）举行的，对已经在欧洲打了一个赛季的郑智、邵佳一、孙继海来说，体能上都是一大考验。”因此，亚洲杯开始前，李玮锋等老队员就提议进行针对性的训练，“我经常私下跟朱指导建议，能不能把赛前的训练放到广州，因为那个月，广州跟马来西亚差不多，也是一会儿下雨，一会暴晒，整个球场有一种蒸得人喘不上来气的感觉。我在深圳踢过很多年球，这种天气下如果不进行一阶段的适应，根本在比赛的时候跑不起来，朱指导也是这个意思。”不过，最后这个队内达成的共识，并没有付诸实践。“不知道因为什么原因，上边把国足的训练安排在香河了。也一直没有配备专职的体能教练，缺少对每个队员进行必要的针对性训练。没有体能的保证，在那种热带地区比赛，掉链子也就不奇怪了。”李玮锋说道。2007年亚洲杯最终成绩：第九主教练：朱广沪教练：李树斌、徐弢、李霄鹏、李明队员：李雷雷、杨君、季铭义、孙继海、孙祥、杜威、张耀坤、李玮锋、张帅、曹阳、郑智、李铁、毛剑卿、周海滨、王栋、赵旭日、郑斌、邵佳一、韩鹏、董芳卓、曲波、朱挺、王鹏预选赛：2006.02.22（广州） 中国2比0巴勒斯坦2006.03.01（艾因） 伊拉克2比1中国2006.08.16（天津） 中国1比0新加坡2006.09.06（新加坡） 新加坡0比0中国2006.10.11（安曼） 巴勒斯坦0比2中国2006.11.15（长沙） 中国1比1伊拉克决赛阶段小组赛（马来西亚）2007.07.10 马来西亚1比5中国2007.07.15 中国2比2伊朗2007.07.18 中国0比3乌兹别克四强依次为：伊拉克、沙特、韩国、日本（中国队名列第九）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>替补仅5分鹈鹕负篮网 浓眉空砍34+26遭遇里程悲</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 篮网坐镇主场迎战鹈鹕。最终篮网以126-121击败鹈鹕。本场比赛中，拉塞尔斩获22分5篮板13助攻2抢断1盖帽，哈里斯拿下21分1抢断，卡罗尔拿下19分6篮板。鹈鹕方面，戴维斯贡献34分26篮板1抢断3盖帽其中26篮板是浓眉哥生涯新高，但在这个纪录之夜，球队没有取得胜利，戴维斯遭遇了里程悲，佩顿拿下25分7助攻，兰德尔斩获21分1抢断2盖帽。比赛回顾首节还剩10分10秒时，拉塞尔在佩顿投篮时犯规，送给鹈鹕1次罚球机会。还剩9分55秒时，哈里斯出现传球失误，被摩尔抢断。还剩6分50秒时，戴维斯喂球，佩顿三分远投命中。篮网此节手感颇佳，全队投篮命中率达到60.87%，与鹈鹕的54.55%相比更胜一筹，其中哈里斯仅此节得到7分。首节战罢，篮网以39-29暂时领先。次节回来还剩10分24秒时，拉塞尔妙传，卡罗尔三分远投命中。还剩8分16秒时，鲁迪恩-库鲁斯在戴维斯投篮时犯规，送给鹈鹕2次罚球机会。还剩36秒时，朱-霍勒迪出现传球失误，被拉塞尔抢断。篮网打出流畅配合，此节全队共完成9次助攻，其中拉塞尔一人就为队友送出5次传球。篮网频飙三分，全队本节投10粒三分球，命中率50.00%。半场结束，场上比分是73-58，篮网领先15分。进入第三节还剩4分11秒时，内皮尔妙传，哈里斯三分远投命中。还剩3分4秒时，丁威迪出现传球失误，被克拉克抢断。还剩32秒时，兰德尔在卡罗尔投篮时犯规，送给篮网1次罚球机会。鹈鹕多次冲击篮筐，获得10次罚球机会，罚中6球，罚球命中率达到60.00%。三节打完，鹈鹕以87-105落后。第四节还剩1分3秒时，丁威迪手滑丢球，被朱-霍勒迪抢断。还剩14秒时，卡罗尔在兰德尔投篮时犯规，送给鹈鹕1次罚球机会。鹈鹕内线优势巨大，本节共抢下20个篮板，包括6个前场篮板，其中戴维斯一人就贡献11个篮板球，凭借篮下优势将差距缩小为5分。鹈鹕多次冲击篮筐，获得13次罚球机会，罚中9球，罚球命中率达到69.23%。比赛结束，篮网以126-121击败鹈鹕，取得本场比赛的胜利。双方首发阵容鹈鹕：戴维斯、佩顿、兰德尔、朱-霍勒迪、摩尔篮网：拉塞尔、哈里斯、贾勒特艾伦、鲁迪恩-库鲁斯、杜德里（本文由腾讯机器人Dreamwriter自动撰写）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>瓜帅克洛普发布会隔空过招：欧洲最佳PK世界第一</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 利物浦和曼城的榜首大战即将打响，赛前，两队主教练也没有忘记挑起口水战，不过，相比起穆里尼奥温格时代的真刀真枪，瓜帅和克洛普之间却是互相恭维，尽管看起来并不是那么真心实意。利物浦在本赛季仍旧保持不败，本轮比赛前以7分领跑英超积分榜，在12月31日率队击败南安普敦后，瓜迪奥拉就明确表示，现在处在巅峰状态的利物浦也许是欧洲或者世界上最好的球队，而在周二，瓜帅再次重申了这个观点：“就稳定性和比赛细节方面，现在利物浦就是欧洲最好的球队。”瓜迪奥拉克洛普互赞对方对于这颗糖衣炮弹，克洛普拒绝接受，并且恭维曼城才是世界第一：“佩普说我们是欧洲最好的球队，他仅仅是指这一刻，因为我们在12月的成绩不错。但现在是1月了，我们必须要尽可能出色，充满勇气和渴望，在我看来，他们仍旧是世界上最好的球队，这100%是我的观点，他们的踢法，他们的成就，一切都没有变，他们仍是一支强队，拥有一个出色的主教练。”“我们现在状态不错，我们是一支非常优秀的球队，那就是为什么我们处在现在位置的原因，现在听起来我们有很大机会赢下这场比赛，但那不是正确的。”瓜帅曾说过，如果曼城输掉这场比赛，夺冠就没机会了，但克洛普不相信：“佩普不会对曼城球员说，如果我们输了一切都完了。没有人会这样说。”而瓜帅还戳到了利物浦的痛处：“他们已经29年没有夺得过英超冠军了，我可以感受到利物浦球员的感受，我也可以理解。”瓜迪奥拉还暗示利物浦仍会丢分：“我知道切尔西和莱斯特城夺冠后那一年都很困难，我们正在避免重蹈覆辙，我们也拿到很多分，做得非常错，而且还有很多比赛要踢。”（罗马里奥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>蓝月亮队长迷之自信：若负于利物浦 曼城仍有机会夺冠</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  英超焦点战曼城对利物浦的比赛即将打响，由于红军领先对手7分，但在曼城队长孔帕尼看来这似乎不是问题，比利时国脚认为即便输掉比赛，曼城仍有希望获取英超冠军。孔帕尼放言有信心逆转利物浦曼城在过去的12月份经历了3场失败，0-2切尔西、2-3水晶宫、1-2莱斯特城。其中两场对手是BIG6之外，况且其中一场对老鹰还是主场失利，在孔帕尼看来，这三场比赛都是低于蓝月平均水准的比赛，不过孔帕尼认为：“这三场比赛我们低于预期，但需要提醒的是，我们从赛季开始，只有这三场比赛低于预期，如果其他球队（利物浦）有三场比赛低于平均水准，我们就有机会实现反超。”“最重要的是，我们现在需要重返胜利的轨道，找到连续赢球的感觉，才能保持竞争力，从我的经历来看，放在以前可能会扭转局面，也可能不会”。上一轮3-1取胜南安普敦，可以显示曼城的状态在渐渐复苏，阿圭罗结束了球荒，大卫-席尔瓦伤愈复出就贡献进球，重要的后腰位置费尔南迪尼奥也回到了比赛之中。此外，孔帕尼还有一条理由让曼城将士不惧怕对利物浦的落后劣势。那是发生在2011/12赛季，在赛季进行到4月份时，曼城在联赛还剩6轮时落后曼联多达8分。但前者之后连战连胜，尤其是德比战一球绝杀对手，而曼联期间非平即负，最后曼城上演了神奇大逆转，包括最后一场比赛对QPR的比赛，曼城在补时阶段由阿圭罗打进致胜一球，曼城获取了44年来的英超首冠。孔帕尼是那一届冠军的见证者，对于这种后来居上的成就感尤为深刻，而在2013/14赛季，曼城也是在联赛竞争中逆转利物浦，逆流而上获得联赛冠军，两次经历，让孔帕尼并不害怕落后。时至今日，见证曼城夺取3次联赛冠军的除了孔帕尼，阵中还有阿圭罗和大卫-席尔瓦两人，这三人有着落后时刻逆转的回忆，他们可以将经验传授给现在的队友。但问题是，能阻止现在这支更加强势的红军么？孔帕尼讲，利物浦若有三场比赛低于预期，曼城就有追赶的机会，可现在的红军在联赛中一场未失，状态四平八稳。《每日星报》分析，曼城与红军交锋，素有“矛盾”对决，即曼城拥有最强大的攻击力，而利物浦本季有了最强的防守能力。可是数据显示，曼城近7场比赛，平均进球只有2球，射门数平均每场只有13次，而前13场比赛平均每场3.15球，平均每场18次射门，也就是说，曼城的锋线锐利度在慢慢降低；而相反一方面，他们已经在连续10场比赛中丢了15球，防线又暴露出了一定的隐患。因此这两方面对曼城都非常不利，可见此次对决，对曼城的考验极大。（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曼联4连胜激活进攻天赋 克圣转正？踢好与热刺大考</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 中国有一句老话：“换帅如换刀”。对于曼联球迷来说，他们或许真的是不会想到，索尔斯克亚取代穆里尼奥，能够带来如此立竿见影的效果。“娃娃脸”麾下的红魔军团，用一波4连胜，将与联赛第5阿森纳的差距缩小到3分，距离排名第4的切尔西也仅有6分的差距。下一轮的英超联赛中，曼联将会前往客场挑战托特纳姆热刺，这将会是索尔斯克亚上任后的第一次大考。曼联准备好这场恶战了吗？“娃娃脸”究竟有什么魔法，可以让红魔王者归来呢？敢于在进攻端投入：局部密集带来瞬间破局曼联名宿鲁尼，曾经一语道破红魔过去几年存在的问题：进攻才是曼联的DNA！作为穆里尼奥的继任者，曾经的曼联名将索尔斯克亚自然明白球队的问题在那里。他上任之后，改变了葡萄牙人留下的保守球风，让更多有才华的中前场球员，获得更大的进攻自由度。曼联战术板：4231阵型下，前场获得了更多的整体前压和穿插的自由度从战术板上可以看到，曼联眼下的4231阵型下，让博格巴和马塔一起出场，最大化前场的进攻创造力。马夏尔和拉什福德通过他们的速度和穿插，来找寻机会。埃雷拉和马蒂奇，都具备很好的传球能力，可以给予中场一定的控球优势。这样一个主攻的阵型，让曼联脱胎换骨。曼联中路多人前压后吸引防守，马夏尔侧翼前插对手防线背后这一次的站位中，正是通过马塔、博格巴和拉什福德的局部集中，吸引了对手的防守注意力，随后马夏尔快速前插，充分利用了对手侧翼暴露出的空间。这其实就是眼下曼联进攻打活的一个重要原因，局部的掩护和无球的穿插，形成了良性循环。马夏尔前插侧翼传中，拉什福德利用卢卡库掩护后点破门得分再来看看这一次的进球，可以说完美诠释了索尔斯克亚的进攻哲学。博格巴和拉什福德中路的站位吸引防守，马夏尔前插右路接应过顶球。随后博格巴和拉什福德同时前插禁区，后者利用博格巴吸引注意力，穿插后点破门，帮助曼联收获进球。释放才华：进攻的心激活红魔胜利DNA正是因为索尔斯克亚的战术，释放了曼联“进攻的心”，因此得到了很好的回报。球队这一波4连胜的过程中，狂进14球仅丢3球，场均打入3.5球，让看台上观战的弗格森都露出了久违的笑容。曼联多人进禁区：马塔插入禁区倒三角传中，埃雷拉禁区内倒地铲传，博格巴推射破门全队上下，每一名进攻球员，似乎都获得了新生。来到前腰位置，成为球队进攻核心的博格巴，4场比赛贡献3球3助攻。从9月16日到12月17日，在穆里尼奥麾下3个月时间仅仅打入2球的卢卡库，在索尔斯克亚上任之后，4天之内打入2球，让所有嘲讽他“太过油腻”的人彻底闭嘴。结语对战托特纳姆热刺将会是全新曼联的一次大考，不过对于索尔斯克亚来说，或许他为了一场恶战已经等待了太久了。他比其他人更加渴望一场更高含金量的胜利，来证明自己的优秀。他会是曼联版的齐达内吗？相信不用多久，我们就能看到一个答案。而这一场比赛，将决定索尔斯克亚的带队能力，他到底该不该转正？（米奇看球）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科尔：拿54胜就算巨大退步？之前定的标准太高</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  本赛季，勇士胜率65.8%，按照这个节奏，他们常规赛最终胜场数会在54胜左右，相较过去4个赛季进一步退步。但是勇士主帅史蒂夫-科尔却并不在意，他认为球队之前4个赛季定下的标准太高了。目前，勇士战绩25胜13负，胜率65.8%，自科尔上任成为勇士主帅以来，这的确是勇士胜率最低的一个赛季。赛季初，勇士表现非常强势，一度拿到10胜1负。但之后，勇士因为伤病、内讧等因素战绩下滑，之后的战绩只有15胜12负。本来勇士在2018年夏天得到德马库斯-考辛斯后被认为夺冠无悬念，但现在，勇士并未展现出统治力。谈及球队战绩下滑，科尔一脸淡定，他表示：“哥们，那会是灾难性的吗？只有54胜？”对于很多球队而言，单赛季54胜已经算非常成功，但对于勇士而言，外界的期望值明显更高。科尔反问记者，在他接手勇士之前，勇士有几个赛季单赛季拿过54胜。数据显示，在2014-15赛季之前，勇士只有两个赛季拿过54胜，1975-76赛季勇士拿到了59胜，1991-92赛季勇士拿过55胜。“之前的标准定的太高了，”科尔说道，“我跟弟子们说了，你们这些家伙真的把标准定的太高了，所以当球队有什么事情发生，紧迫感会更强一些，我们可能是NBA历史上受关注最多的球队了，我知道我们跟我当年效力的那支公牛一样（受到了大量关注），感觉是一样的。但是，我们感受更深，因为现在媒体数量增加，外界对我们的评判、批评很直接。这是我们一路上要经历的，我们的球员最近几年已经学会了如何去应付。”过去4个赛季，勇士单赛季赢球数分别是67胜、73胜、67胜和58胜，若本赛季勇士拿到54胜，对他们而言的确是退步。但科尔根本不在意，他在意的是球队的表现。“战绩怎样无所谓，关键在于你在一场糟糕的失利后、一段糟糕的经历后、受伤后会如何反应，”科尔说道，“只要你做出回应，继续努力工作，继续保持团结，好事自然发生，这也是我相信这支球队能做到的。”对于处在困境中的勇士而言，好消息是科尔已经不再受背伤影响。之前，科尔曾因为背部手术缺席了大量比赛，尤其是2015-16赛季常规赛以及2016-17赛季季后赛。如今的科尔的背伤已经对他没什么影响，科尔感慨：“最糟糕的部分已经过去了，两年前那个时刻，我在季后赛无法执教，那真的很艰难，我不知道会发生什么。现在一切都过去了，我期待接下来更美好的日子。”（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曼城再输=丢冠！瓜迪奥拉戳利物浦痛处：我们赢过5-0</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 本轮曼城主场对阵利物浦的焦点大战，在赛前已经被媒体定义为争冠的天王山之战。毕竟，一旦曼城主场输掉比赛，那么就会被对手甩开10分，卫冕的希望几乎破灭。就在这种情况下，瓜迪奥拉在展现自信的同时，仿佛也开始了心理战的小动作，他在赛前新闻发布会重提上赛季联赛5-0屠杀红军的经典战，目的恐怕就是给弟子自信的同时，去触碰红军的痛处了。瓜迪奥拉点利物浦痛处上赛季初主场对阵利物浦的比赛中，瓜迪奥拉的球队打出了一场残暴的5-0。这场注定成为英超历史经典的比赛，充满了噱头。马内上半场比赛踹伤埃德森染红，彻底改变了比赛的进程，曼城也在此后利用人数优势再入4球，完成了5-0的屠杀。虽然赛后很多观点认为马内的染红离场让比赛的胜负天平发生了倾斜，但是在瓜帅以及曼城将士心里，他们拿到三分是实至名归的。毕竟，在马内染红离场前，曼城就凭借着阿圭罗的得分取得了领先。而且，曼城在上半场比赛的威胁进攻要多于利物浦。因此，这场5-0的屠杀，含金量并不存在太大的问题。从赛前的新闻发布会来看，瓜迪奥拉重提这场比赛，显然有深层次的意思。在接受采访时，他先是抛出了一个谦虚的观点，“我无法根据过去的比赛去预测未来，当我们一路连胜的时候，我都不觉得接下来的比赛会拿到胜利。”紧接着，瓜迪奥拉话锋一转重新抛出了他的观点，“上赛季我们主场5-0战胜了利物浦，战胜了英格兰历史上最出色的球队之一。现在他们状态稳定，是全欧最好的球队。我坚信我们能打败他们，就算现在没有人相信这一点。你们现在都在讨论我会怎么输，但我只会想我该怎么赢下这场比赛。”毫无疑问，利物浦如今是英格兰乃至欧洲足坛状态最为出色的球队，赛季至今联赛还没有输球的他们已经成为冠军的最大热门。在这种情况下，瓜迪奥拉的言论就代表了很多层的意思：一方面表达无法预测未来，但是又以上赛季主场屠杀利物浦的比赛触碰对手的痛处，再表达取胜的决心，目的不言自明。世界足坛充满了心理战，瓜迪奥拉此番的“小伎俩”确实不是他的标签。但是，在寻求卫冕的道路上，瓜迪奥拉能在恭维对手的同时去触碰对手的痛处，绝对是心理战吧？（开水没温度）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皇马7号持续受伤加速战舰引援 二弟暗示愿意来到伯纳乌</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 皇马官方宣布球队前锋马里亚诺受伤，这位今夏回归皇马的新援患上了坐骨神经痛，将休息两周的时间，无缘球队对阵比利亚雷亚尔的联赛。西班牙《阿斯报》透露，随着马里亚诺本赛季伤病不断，皇马加速了引进一名中锋的进程，伊卡尔迪和维尔纳都是球队的引援目标。马里亚诺持续受伤在12月初的时候，马里亚诺就曾经被诊断为肌肉拉伤，而现在他又有了坐骨神经痛的症状，这已经是他在本赛季第三次因为伤病被排除出阵容，这让本泽马成为了欧冠冠军阵中唯一一名正统中锋。本赛季，为了加强球队的阵容深度，皇马从里昂回购了马里亚诺。但是截止到目前，这位锋霸仅仅代表一线队出场了502分钟，他的贡献仅仅是1球。随着马里亚诺无法为球队提供稳定的攻击力，皇马不得不寻求引援，目前西甲巨头的两大选择分别是伊卡尔迪和维尔纳。25岁的伊卡尔迪正处于职业生涯的一个巅峰时期，虽然国际米兰不愿意放走伊卡尔迪，但是双方还没有就续约达成一致，另外一方面，国米从欧冠出局，也让伊卡尔迪有一些心灰意冷，他或许渴望更大的平台。伊卡尔迪是皇马的目标之一有趣的一幕是，在今年的新年期间，伊卡尔迪和旺达-娜拉一家人曾经合影，当时他们身穿的是白色衣服，阿根廷媒体表示，这可能是伊卡尔迪愿意加盟皇马的一个信号。皇马正在追求的还有莱比锡前锋维尔纳，目前德国国脚的身价是6500万欧元，皇马如果想要交易维尔纳，难度应该不会太大。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北控主帅：我们打得非常差 全队仅有两人得分上双</contenttitle>
<content>八一男篮三杀北京农商银行男篮北京时间1月3日讯 缺少联盟“得分王”杰克逊坐镇的北京农商银行男篮战绩惨淡。在昨晚进行的CBA常规赛第27轮中，北农商队以76比102客场惨败于排出“全华班”的八一南昌队，不仅遭对手“三杀”，且创下赛季得分新低。本轮前，北农商队以7胜19负列胜率榜倒数第三位，八一队则以4胜22负排名垫底。在后者仅获的4场胜利中，北农商队就“贡献”了两场。昨晚，杰克逊因伤依旧无法上场。北农商队开场便迟迟打不开局面，两分钟过后才打破僵局。首节双方一度相持不下，节末阶段，北农商队以26比21取得领先。但八一队暂停后打出10比0得分高潮，反以31比26逆转赢得该节。次节，北农商队频失前场篮板球，进攻端表现低效。上半场结束，北农商队以42比52落后。下半场，北农商队一度将分差迫近至6分，但无法形成持续得分。反观八一队则多点开花，再次将分差拉开，最多时达到28分。最终，北农商队以26分之差惨败于八一队，不仅吞下三连败，且3场失利均净负25分以上。综观全场比赛，双方进攻成功率相差无几，但八一队篮板球领先16个之多，前场篮板更是赢了10个。同时，八一队有6人得分上双，助攻数多达28个。北农商队则只有两人得分上双，助攻数仅为对手的一半。赛后，北农商队主教练张德贵直言道：“我们打得非常差！”北京日报记者 王笑笑</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>距离2019亚洲杯开幕还有2天 中国头牌郝海东曾被伊朗废掉</contenttitle>
<content>106次为国家队出战，郝海东打进了40球，尽管场均进球数只有0.37个，但他留给了后生一个难以逾越的高度。除了是国家队进球数最多的球员外，在现役国脚比赛态度屡屡被诟病的情况下，郝海东2004年亚洲杯浴血奋战的一幕，又让很多球迷将他当成国家队的精神领袖，而如今却难觅接班人。聚焦04亚洲杯巅峰一代：距离2019亚洲杯开幕还有2天国足第一杀手，40球纪录无人超越尽管对于郝海东被誉为“亚洲第一前锋”，这样的名头随着互联网越来越发达，也引起了越来越多的争议，但郝海东是国足的第一前锋，这一点却是毋庸置疑的。106次在国家A级赛事中出战，郝海东打进了40球，比排名第2的柳海光（31球）多出9球。当然，郝海东不是在国家队进球效率最高的球员，马林58场29球、宿茂臻54场27球，都比郝海东要出色许多。但郝海东的40球纪录，未来很长时间内都没人能够超越，现役球员中，杨旭以48场22球排名国足历史射手榜的第7位，而代表国足出战了103场国际A级赛事的郜林，只有区区21粒进球。在顶级联赛射手榜上，已经完成对郝海东超越的武磊，57场国家队比赛只有12球入账，想要超越郝海东几乎是一件不可能的事情。虽然郝海东如今“郝大炮”的形象深入人心，但不能忘记了他是国足历史上的第一前锋，就凭这一点，郝海东的地位就无人能够撼动。郝海东为国征战12年伊朗人也忌惮郝海东，故意“废”掉他1992年的6月份，22岁的郝海东第一次入选了成年国家队，与斯洛伐克的比赛中首次代表国足出战。当年的11月份，郝海东随国足征战亚洲杯，在与阿联酋争夺三四名的比赛中打进一球，帮助国足扳平比分，最终在点球大战中战胜对手拿到季军。但球迷将郝海东作为国足的精神领袖，还是因为2004年的亚洲杯他浴血奋战的情形。决赛和日本的较量，备受关注的郝海东头顶绷带网罩带伤出场，而那也是他代表国足出战的第100场比赛。郝海东受伤的场次，是半决赛和伊朗的对决，那场比赛，郝海东成为对手重点的看防对象，遭遇重创也是对手“故意为之”。和伊朗的半决赛对决，郝海东上半场准备鱼跃头球冲顶时，被伊朗两名防守球员压在身上，最终不得不被担架抬出场，因为对手的这次蓄意犯规，郝海东头上被缝了5针，颈椎软组织挫伤。后来郝海东回忆此事时表示，“工作人员向我透露，在伊朗更衣室的黑板上用英文写着我的名字，然后打上了一个叉。”伊朗队早就做足了要“废掉”郝海东的工作，这也是郝海东半决赛早早受伤下场的原因。但伊朗人千算万算，没有算到郝海东受伤之前还助攻邵佳一为国足首开纪录，而那场和伊朗的对决熬到点球大战胜出，也是国足史上的经典战役之一。更为神奇的是，半决赛遭遇重创的郝海东，决赛和日本的比赛又上演了“浴血奋战”的一幕。只可惜，当时作为国足图腾的郝海东，没有为国足带来一座奖杯，球队在家门口被裁判“黑掉”屈居亚军。但遗憾归遗憾，郝海东头顶绷带网罩带伤出场的画面，也成为国足历史上的经典瞬间，而郝海东的浴血奋战，也是如今国足所欠缺的精神。他为国家队打入40球的记录至今无人打破为国征战12载，4战世预赛郝海东的启动速度以及30米内加速跑可以说达到了世界顶级，从1992年首次代表国足出战，前后为国效力12年。尽管顶级联赛的进球数被武磊超越，但郝海东3次夺得顶级联赛的金靴，这个纪录武磊想超越还得快马加鞭。12年的国足生涯，郝海东随队4次征战世预赛，并且圆梦韩日世界杯，之于中国足球来说，郝海东如“神”一样存在。除了因为他够优秀之外，更为关键的是后来者太不给力。“当国歌奏响的时候，作为一名球员真的感到热血沸腾。因为我们从小就是练足球的，走入世界杯赛场之后听到国歌，也的确能令人血脉喷张。”郝海东在回忆其征战世界杯的情形时，依旧能让球迷走进十几年前的气氛中，但国足下一次出现在世界杯赛场又要等到何时。2004年亚洲杯被伊朗人“废掉”，即便血染征袍，郝海东依旧请缨，“我想我还可以上场。”而如今，国足的精神领袖又是谁？2019年亚洲杯倒计时2天，腾讯体育特别推出《亚洲杯巅峰一代》系列，在接下来等待19年亚洲杯的每一天里，腾讯体育与您一起点将征战过04年亚洲杯的国脚们。敬请期待明天的倒计时。【往期回看】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈登12月场均36+6+8：现役第一 只有仨名宿能和他相比</contenttitle>
<content>“我需要它，我当然需要它，而且我会得到它。”对勇士一战前的训练日，詹姆斯-哈登对记者说道。哈登口中的“它”，指的是常规赛MVP。进入21世纪以来，只有邓肯、纳什、詹姆斯和库里这4名球员连续两年拿下过MVP的荣誉，哈登的这番话，显然是期待自己能够成为第5位。印象中，就哈登本人而言，开季以来如此明确表达对蝉联MVP荣誉的渴望，这是第一次。哈登敢于公开这项个人目标，很大程度上在于他有足够的信心。正是12月份的超强表现，给了他这份信心。哈登在12月打出神级表现12月份的哈登到底有多强？12月份的哈登，场均36.4分5.9篮板7.9助攻，率领火箭取得了11胜4负的佳绩。他创造了多项纪录，追平或者超越了多位NBA球星。他的12月总得分达到546分，这也是他个人职业生涯总得分最高的一个月。在联盟近10年的历史上，只有4名球员有过单月得分破500分的表现，其他3位分别是杜兰特（3次）、韦斯布鲁克（2次）和科比（1次）。在火箭队史上，哈登的单月546分，已经能排到第二位，只有摩西-马龙在1982年3月拿下的560分高于哈登。哈登还成为了过去30年里第3位在10场比赛里得分超过400分的球员，其余两位是科比（3次）和乔丹（2次）哈登个人生涯第一次连续四场比赛单场得分40+，这也让他追平2017年的韦斯布鲁克，成为连续40分场数最多的现役球员。哈登拿下了本赛季个人第4次三双，生涯三双次数达到39次。他在对灰熊一战中获得27次罚球机会，创造生涯新纪录，2015年打掘金和2013年打灰熊，哈登有过单场25次罚球的经历。哈登还连续4场拿下至少40分+5助攻，上一次有球员做到是1997年的艾弗森，当时他连续5场做到。这是哈登本赛季第10场得分40+，也是加盟火箭以来的第57场。哈登连续10场拿到至少30分，他成为了最近10年里第三位连续10场拿到30+的球员，前两位分别是杜兰特（2014年，连续12场30+）和科比（2012年，连续10场）。哈登还追平了库里的一项纪录，他连续7场比赛至少命中5个三分球，追平了库里在本赛季前7场比赛的表现。哈登已经连续8场得分达到35分，上一个做到的是2006年的勒布朗-詹姆斯，当时他连续9场砍下至少35分。哈登还是联盟历史上第一位连续8场比赛场均35分5助攻的球员，超越了名宿“大O”奥斯卡-罗伯特森（连续7场）。仅仅一个月，就产生了这么多令人眼花缭乱的数据和纪录。12月的哈登，无疑打出了本赛季所有球员中最出色的单月表现。哈登的表现让对方球迷也叹为观止哈登单月表现能排历史第几？问题来了，论及这个赛季，恐怕很难有球员的单月表现比肩哈登，若是把他这个月的数据放在NBA历史上，又能排在第几位呢？评估一名球员的表现，得分是最基本也最重要的数据。根据数据统计，在一个月至少打5场比赛的前提下，NBA历史上只有三名球员有过单月场均40+分的表现，强如12月的哈登，场均得分也没有到这个级别。这三名球员，分别是威尔特-张伯伦、埃尔金-贝勒和科比-布莱恩特。从次数上来看，张伯伦做到过11次，最后一次是在1963年3月，那个月，张伯伦场均45.8分。埃尔金-贝勒做到过1次，是在1961年12月，场均41.3分。这两位都是远古大神，当时的比赛和现在还是有比较大的区别。真正在现有比赛规则下完成这一神迹的，就只有科比这一名球员，而且他做到过4次。2003年2月，科比单月场均40.6分4.9篮板3.6助攻，连续9场比赛得分40+；2006年1月，科比单月场均43.4分5.6篮板4.1助攻，这个月包含了一场81分和两场50+的比赛；2006年4月，在进入季后赛前的8场比赛里，科比场均41.6分5.5篮板3.6助攻。2007年3月，科比场均40.4分6.2篮板4.5助攻，这个月包含了两次单场60+的比赛。论得分，哈登的12月表现比不上这三位NBA名宿，但他除了得分还有一项数据很突出，12月的15场比赛，哈登场均7.9次助攻。这意味着哈登在个人得分和助攻得分的总贡献上，并不逊于科比他们。因此，论单月的综合贡献，哈登可以和这三名球员相媲美。以球员为单位看单月的表现，哈登就算进不入历史前五，也足以进入历史前十。追逐科比，对哈登而言不再是奢望想拿MVP，哈登还能做些什么？当然，常规赛MVP的归属，不会只看一个月的表现。哈登要想蝉联这项荣誉，他还得做些什么呢？第一，也是最重要的一点，火箭的成绩一定要提升上去。这一点，从官方每周MVP榜的变化也可以看出来。哈登之前两个月的数据，虽然不如12月劲爆，但也非常出色，可是他一度连MVP榜单的前十位都进不去。随着火箭成绩的提升，哈登的排位才跟着提升，现在已经升至第五，下一周预计会更进一步。从历史上来看，MVP得主也大多来自成绩最好的球队。从1980-1981赛季开始，MVP奖项开始由北美体育记者和电视评论员投票决定，2010年，联盟增加了网络球迷的一票。1981年至2018年，一共诞生了38个常规赛MVP。根据统计，MVP的获奖者来自战绩排名第一的球队的达到23个，占60.5%，来自排名第二的球队是9个，第三的是1个，第四的是2个，第八的1个，第九的1个，第十的1个。其中，2017年的韦少就是近38年来球队战绩排名最低的那个MVP，但他历史性地打出了场均三双，这是他当选的最大原因。显然，哈登想要蝉联MVP，必须努力提升火箭的战绩，如果火箭能够一路飙升到西部第一，甚至联盟第一，他当选MVP的几率自然会大幅度提升。截至目前，火箭21胜15负，战绩只排在整个联盟30支球队的第8位。若是保持目前的排名，哈登蝉联MVP的希望就不是太大，他得帮助火箭赢下更多的比赛。第二，保持个人强劲的得分势头。哈登12月的比赛是现象级的，但就像前文提到的那样，MVP是要评估整个赛季的表现，所以哈登还得继续打出这么劲爆的表现。现在，哈登在个人数据上处于一个非常好的位置，他的场均得分遥遥领先，不出意外的话，应该能够蝉联得分王的荣誉，与此同时，他还有场均8.4次助攻，排在联盟第5位。哈登是全联盟唯一一个场均得分和场均助攻都进入联盟前五的球员。火箭助理教练约翰-卢卡斯曾预言哈登能够连续三年拿下常规赛MVP的荣誉，他能至少先完成两连霸吗？（文/罗罗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>刘云飞回来了！告别“毒”走的十年 他想用足球重拾人生</contenttitle>
<content>文/张蕾 发自天津“二哥（田玉来）说的最狠的一句话是什么？”对着我们的镜头，刘云飞想了十秒钟，放下麦克风，冲着屋子远端的长条茶桌，用天津话招呼了一句：“诶，二哥，你说我说得最狠的是什么？”田玉来有点不好意思，犹犹豫豫地：“最狠的啊……努力！”连刘云飞这关都没能过：“那狠吗？那不老狠吧。”田终于吐出一句：“再瞎玩，咱就断绝一切来往，不是兄弟。”告别“毒”走的十年，刘云飞归来还会是那个球场上的少年？失去的十年因为“瞎玩”，刘云飞不到28岁就离开了职业足球赛场。根据上海媒体报道，2007年3月，刘云飞因吸毒被警方拘留。此后的2010、2013、2014年，这位曾经在2004年亚洲杯上力挽狂澜的门将，再三被爆出吸食冰毒，跟健康、耀眼的社会形象告别。我们约定在12月15日这天于天津张善子张大千艺术研究会采访，但刘云飞没有按时出现。我们一边担心，一边喝茶等他。腾讯体育独家对话刘云飞47岁的田玉来说起小时候的刘云飞：“96年我们还在（天津）万科队，他给别人打替补的时候，我们就在一块儿。当时，他的触地时间是错误的，还犹豫。跟出名以后，那就是一天上一地下。”到1999年底，刘云飞到了泰达，打上主力，能力也显现出来。身高182公分的守门员，看起来先天条件略逊。但刘云飞的原地起跳高度有80公分，30米跑快过前锋于根伟，百米跟以速度见长的高峰不相上下。“我踢左前卫，打门——假打，他扑；我一拨，再假打，他再扑。连续四五个，第二反应（很快），足以证明他的腰腹爆发、腿的爆发很强的。”田玉来看着小老弟快速而顺利地成长起来，赞叹老天爷赏了他爆发力这碗稀罕的饭。“刘云飞，是咱天津的门面。”天津队队友、前辈霍建霆说。因为大刘16岁，霍只跟刘同队一年便退役，他对这位后辈的印象是“孩子挺上进的”，怎么也没想到后来会“出事”。球场上的刘云飞曾经是天津足球的门面11年来，每次刘云飞负面缠身，都会有媒体来问田玉来。对于公安部门公布的吸毒之外的其他负面指责，田玉来都说：我不信。“我还想找他回来一起踢业余联赛参加足协杯呢。”2011年4月，天津的记者去上海见刘云飞，提到田玉来的这个想法。刘自暴自弃：“二哥在天津‘通吃’，手笔大，我和他掺和不了。再说，身体也完了，谢谢他的好意。”在7年前的那次拜访中，天津记者又问起刘云飞，什么时候回家？爱面儿的刘回答：“我总不能就这样见人吧，什么时候能风光一点再说。”田玉来不死心，终于在2011年这一年，把刘云飞劝了回来。在天津南站，田玉来把刘云飞接到自己家里，住了几个月。这些年来一直希望他能回归足球。“最长时间……最长时间得有……得有几年？5、6年吧（没碰过球）。”刘云飞费力地回忆这十年间跟足球的关系，连世界杯也有好几届没怎么关注了。因为迟到，刘云飞不住地道歉。他穿着高领的深色毛衣，反复跟我们确认：这个形象出镜的话，行吗？“中间也碰过球……也就是偶尔的，踢一下。”好像是带点客套、带点歉意地，他补充道。他知道人们的打量目光不可避免，眼神中飘着一点不确定。比起2011年津门记者沪上探访所看到的，现在的刘云飞身体状态很好，眼睛里也恢复了一些光彩，虽然那个决绝而雀跃的孩子的眼神，再也回不来。刘云飞从小就是焦点。天津媒体报道，中学时一次校内比赛，刘云飞的班队较弱，他自告奋勇不当门将而打中场。比赛中，对方长传，“杀得兴起的云飞一个跳跃，将球稳稳摘到手中，搞得场外同学一脸错愕。”因为持球，刘云飞吃了张黄牌，但“出了风头的云飞却哈哈大笑”。看到此时此景，当时学校一位老师说，“天生就是运动员的好苗子，但必须得有人镇得住他……”“17岁的时候，各个方面的技术、在门前的（能力）还不算太全面，但心理素质比较好，不怯场。”刘云飞回忆起那个金色少年。“比赛型选手”，大伙都这么说。19岁进入泰达队，20岁打主力，22岁不到就“力压五大国门”拿到全国最佳守门员。流金的岁月，刘云飞拥有众多球迷，依着他的性子，也不是低调内敛的作风。据天津媒体报道，多年前，刘云飞在天津开了间酒吧，叫“比赛日”，门口写着“NO.1”。NO.1是如此的醒目，以至于很多人以为这才是酒吧的名字。刘云飞曾经的爱车是一辆灰色宝马5系，牌照是津CN0001，“国门”的含义霸气外露。转会上海后，爱车也开了过去。曾有记者看到“国门”的后视镜剐蹭后用胶带缠着，勉强维持在车体上。宝马的主人也失去了骄傲的资本，在他离开足球的那一刻起。“比较怀念球场上（的），还是那次亚洲杯吧。比赛都不是很记得。最让我刻骨铭心难以忘记的场面就是回到休息室，所有的球员，当时我们国家队队友还有教练员、管理人员，都在休息室等我，因为要接受采访，我最后一个进去。进去以后，全体起立给我鼓掌。 ”刘云飞说，“当时确实很感动，差点掉下眼泪来了。那是我最难以忘怀的时候。”不止刘云飞自己，我们所有人都怀念那个球场上的他“又回到我们身边了”“有时候就睡觉睡不着，会想从前。这十年太宝贵了，荒废得太可惜了。”刘云飞想找回这失去的十年，“我会尽自己最大努力，全力以赴，能找回多少是多少。”他必须要给别人也给自己一个证明，证明他真心想走出泥潭。吸毒的人重建信任非常艰难，就是因为它的阴影太重，太容易反复。田玉来把刘云飞找回家，但没能扭转他的人生轨迹。“又出事”之后，两人断了联系。过了很久，田接到刘的电话：“二哥，我出来了。”“你刚出来？”“不是，我出来七八个月了，我证明我不玩儿了，才给你打电话的。”从那一刻起，田玉来相信他真心地走出来了。但回归是条漫长的路，回归正常生活，重建已经破碎的社交网络，面对最难面对的自己。刘云飞习惯于说天津话，拿起话筒前和放下话筒后，天津话才是让他最舒适的表达。回到天津之后，他没再现场看过球。他称刚回来的那段时间“自我封闭”，“毕竟从这么高的高度，从这么大的光环到这么低的低度，到了谷底，还是得有一个自我缓冲的过程。”他不好意思出来面对熟人，也过不了自己心里的那道坎儿。田玉来说他，“做的更多的是就是沉思。人生沉思，想问题，想得与失，但当时的思想路线比较窄，天天自己一人看电视，回忆总结。”在田玉来的记忆里，刘云飞“超过两年半”没碰毒品。《成都商报》2018年初跟天津青泊洼戒毒所证实：刘云飞曾在此戒毒，并在去除毒瘾后已经回归社会。“回归”，靠兄弟，“（兄弟是）人生里不可或缺的一部分。 因为毕竟走了一那段弯路，那段弯路，还是有很多的人不再像以前一样，但是也会验证出一些真的兄弟。”靠家人，“不离不弃”。靠足球，“足球对我意义……可以说是一半的人生，一半的生命。”天津队退役的老队友们组织了一支球队，叫善缘队，今年9月刘云飞跟队与一支业余队打了一场友谊赛。刘云飞与昔日队友重返球场，踢起了业余比赛现场很多人是这么多年来第一见到刘云飞，又惊又喜：“哟，介不云飞么！”“我说，你这身体可以还是那么壮，现在百米能跑多少？他说，现在没测，最快的时候11秒多吧，现在恢复得还行。”该场比赛的组织者周唯达回忆说。临近场地还有别的队伍在踢球，刘云飞现身的消息也在人群里传开。有人找这位曾经的英雄合影，霍建霆觉得，这对刘来说，也是一种鼓励。“现在能跟大伙在一起了，这是件好事。”霍说。大伙都叫他，上去试试吧？试试就试试。刘云飞踢了会儿后卫，周唯达觉得“还是有点虚，一个球，是上啊还是不上啊，不太行。”但一戴上手套，往门前那么一站，“还是那范儿。”“在场上，他要不倒地，还看不到他当年的风采。”田玉来说，“我感觉他能把门，他的扑球、接球动作，我看着还是特别有信心的。原地的爆发力、传球以后的第二反应，我感觉看到当年的他的影子。”说起球员的身份，刘云飞才会露出从容：“场上的我就是那种自信心特别强，那种霸气特别……一直也不知道怎么回事，就是在场上我就觉得我最强的，前锋你不可能（过去），我绝对不会让你打入我的球门。”田玉来会拉着刘云飞参加老队友们的聚会，起初刘是不好意思的，但也逐渐迈出去了步子。“感觉过去出现那种事之后，多少有点封闭自己，不像过去大家队员在一起非常活泼的感觉，大家一起开玩笑啊，现在话比以前少。”霍建霆说。老队友们也小心翼翼，见面还是最关心：“身体怎么样了？”“只能是（希望他）把身体弄好了，跟大家多交流，有活动多参加。”霍建霆说。有几次，田玉来跟朋友喝着酒，突然给刘云飞打电话，直说：“你得努力，你得加油。”“二哥，你是不是喝酒了？”刘问。“你好就是好，不好就是不好，不好的给它改好。以后在足球也好，在社会交朋友也好，做事也好，你要往好处发展。”酒后的田玉来絮絮叨叨，“你39了。说你大，你也没有多大；要论你小，你也不小了，最起码以后要成家，以后要做事……要迈过这坎。你给大家（带来）负面影响，已经发生了，但是你也不能背着黑锅一辈子，你改正好了，你做好你自己，还是你自己……”“他们（老队友、朋友）跟我说的这些个所有鼓励我的话，所有关于足球的话，都比较触动我。证明他们没放弃，因为证明他们还都在全力以赴的去帮助我一起回到足球领域来。 ”刘云飞说。刘云飞跟二哥表达了做青训的想法，后者邀请他加入自己和津南区足协合作的青训项目。刘云飞依然精神抖擞津南区足协会长王超说起刘云飞，第一次见面就感觉“精神状态特别好”，后来就“经常参加咱们这边青少年的活动，挺积极的。”越是日常得不易察觉，越是一种好的令人安心的状态。“他经常过来啊，每个人就感觉，确实是，又回到我们身边了。”因为工作而接触频繁，以至于王超都记不清跟刘云飞合作多久了。“两三年了吧……人有时候在一块儿长了，就把时间忽略了。”不再虚设的远方跟刘云飞的对话，进行得缓慢，话语之间，多有空隙。我们都努力想把这个空隙填满，但怎么也弄不出热闹的场子。最开始说刘云飞要来，津南足协内部有过争论。反对的一方认为，刘云飞过往的不良经历，会给足协工作增加风险，孩子的家长也会有顾虑，这些有可能给津南足协这些年积累的良好口碑造成负面影响。支持给刘云飞机会的一方认为，人都会犯错，要允许他改，“只有接纳了他，才能降低他重新回去的风险。”王超也在接触合作中观察刘云飞。刘云飞在津南青训工作中，“做幕后的比较多”，沟通国内外资源，也会在内部教练员的学习讨论时参与，把自己以前的实战经验跟大伙分享。“能回来，能踏踏实实地从最基础的做点事，我们觉得确实挺不容易的。”王超说。今年上半年，刘云飞作为津南足协青训的代表，去德国交流考察。临走之前，他跟王超聊天，提及他对当下工作的想法。“他说，别的工作，也有人找过他，他都觉得不感兴趣，没有兴奋点，就还是离不开足球，（想）通过青少年培训延续自己的梦想。当时谈的时候，我觉得他很诚恳，是发自内心的。”王超回忆说。去德国之前，刘云飞做了很多准备，“每天特别仔细，把跟德国的往来，在微信群里，主动通报，沟通进度，把两边情况互相介绍，特别上心。按正常的工作来说，这个工作人员就是非常敬业的。”王超说。在德国考察时，“他把那边的设施、孩子们训练的内容，都看得很细。都说咱运动员粗，我觉得不是这样，我当时也没想到他能这么仔细。”这些王超都看在眼里，“其实要说大是大非面前，每个人都能分出来。但是越是细节的，平时的小事，越能看出来这个人是不是真正敬业，是不是真正关心这个工作。”不管是出于羞愧，还是因为落差太大无法自洽，曾经阻挠刘云飞从头开始的障碍，在朋友们的眼里，正在一点点消失。“他已经放下身段了。”王超相信，足球青训这样阳光的环境，能够促使刘云飞“让他把自己的世界重新充实起来”。问刘云飞：“现在还有什么比较难面对的人或者事吗？”“现在啊……没有了吧？现在已经很……已经很坦然地去面对外界了。可能这话我不应该说，每个人都是应该都有犯错的时候，我这个错有点大，但是你必须得能改过，能悔过就还算是好同志。反正就是，现在走的路是正路。走弯路的时候也是自己耽误自己，没涉及到别人，这点就是身正不怕影子歪。”刘云飞现在最欣赏的人是意大利的布冯，一位41岁还没有离开赛场的门神。他也希望自己40岁的时候能够重新站到球场上，在半职业队，甚至是职业队。再通过系统的训练和学习，考取教练员资格证。刘云飞希望40岁的自己能重新站在球场上“行不行，我得试试。”他给自己留了一点余地，“试试，行，或者不行，我也不会留遗憾了。”恢复练身体三四个月，他感觉向好。11月体重从90.2下降到83.6，体脂22.2%。田玉来说，“他想通过足球再起来”，那么，就要把从小练足球吃的那般苦，再从头经历一遍，偷懒不得。现在场上的刘云飞，希望能够谦卑，“现在我得根据自身的实力，先恢复身体。如果我能恢复，咱不用说恢复到之前的百分之百，百分之八九十，就有骄傲的资本。但是现在没有。”回归是条漫长的路，不论身体还是公众形象，他心里明白：“我觉得最少得用十年的时间，再去把自己的形象挽回来一些。”最重要的，他要学会跟又爱又恨的那个自己相处。“最大的敌人是自己。”而最喜欢的自己，则是那个在天津队里的打了7年联赛，“为家乡人民效力”的自己；那个打了4年国家队主力，“为我们祖国效力”的自己。“也挺喜欢现在的自己的。能浪子回头，还可以，挺佩服自己。”相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>诺维茨基：一对一单挑 东契奇打不过年轻时的我</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  独行侠新秀卢卡-东契奇打得相当不错，他现在已经确立了自己在NBA后起之秀的地位，很多人也将东契奇视为德克-诺维茨基的接班人。诺维茨基今天在接受《达拉斯晨报》采访时承认，自己现在与东契奇进行一对一单挑，要想击败东契奇可能有点困难，但是如果是在自己年轻的时候，那进行一对一的单挑，那东契奇应该打不过自己。《达拉斯晨报》的记者今天给诺维茨基出了个难题：“如果与东契奇进行一对一单挑，情形会怎么样？”对于这个问题，诺维茨基回答道：“东契奇在打一对一的时候会有很多步法移动，他的本领中也有很多各式投篮。现在和他进行单挑，我可能不一定能打得过。但要是放在以前我年轻的时候，那东契奇和我进行单挑应该是没什么赢的机会。”诺维茨基所说的话应该是事实。东契奇的确拥有很多相当厉害的进攻本领。但是，诺维茨基的技术特点就像是为一对一单挑量身定制一样，特别是他那招金鸡独立，诺维茨基年轻时在NBA联盟几乎是不可阻挡的必杀技。诺维茨基巅峰时期的超强得分能力在NBA联盟掀起一场风暴，不仅仅是他在内线拥有娴熟的进攻技巧，而且他作为一名大前锋在三分线外的超强投射能力给联盟的大前锋位置带来了一场变革。诺维茨基的这些技术特点让他在过去20年时间里成为联盟防守球员对位时的梦魇。东契奇现在的确也是已经具备了在场上任何地点都可以得分的能力，然而他现在还达不到依靠个人能力接管比赛的境界，不过东契奇更加擅长组织进攻，这也让他成为一名更加出色的团队型球员。从身高块头上来看，诺维茨基会更具优势，我们很难想像东契奇在一对一防守更加高大、年轻时期的诺维茨基会是什么样的情形。（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>东契奇18+10独行侠38分大胜黄蜂 沃克低迷仅得11分</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 独行侠客场对阵黄蜂。最终独行侠以122-84战胜黄蜂。本场比赛中，东契奇斩获18分10篮板，丹尼斯-史密斯斩获18分7助攻3抢断，巴恩斯拿下17分1抢断1盖帽。黄蜂方面，沃克入账11分5助攻，葛拉罕贡献10分2抢断，马文-威廉姆斯得到10分。比赛回顾首节还剩10分34秒时，东契奇出现传球失误，被葛拉罕抢断。还剩5分26秒时，小乔丹在麦基吉投篮时犯规，送给黄蜂2次罚球机会。还剩31秒时，巴里亚喂球，诺维茨基三分远投命中。独行侠对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下16个篮板，包括4个前场篮板，其中小乔丹一人就贡献6个篮板球。独行侠打出流畅配合，此节全队共完成10次助攻，其中丹尼斯-史密斯一人就为队友送出3次传球。独行侠频飙三分，全队本节投17粒三分球，命中率58.82%。首节战罢，独行侠以16分的领先优势进入下一节。次节回来还剩8分37秒时，芬尼-史密斯出现传球失误，被葛拉罕抢断。还剩5分20秒时，鲍威尔在沃克投篮时犯规，送给黄蜂1次罚球机会。还剩3分17秒时，沃克妙传，麦基吉跳投命中。独行侠内线优势巨大，本节共抢下17个篮板，包括6个前场篮板，其中小乔丹一人就贡献5个篮板球，凭借篮下优势取得24分领先优势。独行侠三分如雨，全队本节投10粒三分球，但命中率仅为10.00%。半场结束，独行侠以24分的领先优势进入下一节。进入第三节还剩6分3秒时，马修斯在布里奇斯投篮时犯规，送给黄蜂2次罚球机会。还剩5分8秒时，接到沃克的传球，巴图姆三分远投得手。还剩2分52秒时，丹尼斯-史密斯出现传球失误，被巴图姆抢断。独行侠对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下16个篮板，包括3个前场篮板，其中东契奇一人就贡献5个篮板球，凭借篮下优势取得29分领先优势。黄蜂频飙三分，全队本节投10粒三分球，但命中率仅为20.00%。黄蜂本节状态欠佳，失误多达6次。独行侠多次冲击篮筐，获得13次罚球机会，罚中11球，罚球命中率达到84.62%。三节打完，本节比分定格为94-65，独行侠暂时领先。第四节还剩9分5秒时，麦基吉在鲍威尔投篮时犯规，送给独行侠1次罚球机会。还剩7分5秒时，接到杰伦-布伦森的传球，鲍威尔三分远投得手。还剩3分39秒时，鲍威尔出现传球失误，被卡明斯基抢断。独行侠对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下16个篮板，包括4个前场篮板，其中芬尼-史密斯一人就贡献4个篮板球，凭借篮下优势取得38分领先优势。独行侠打出流畅配合，此节全队共完成9次助攻，其中杰伦-布伦森一人就为队友送出4次传球。独行侠三分如雨，全队本节投11粒三分球，命中率45.45%。比赛结束，独行侠以122-84击败黄蜂，锁定胜局。双方首发阵容独行侠：东契奇、丹尼斯-史密斯、巴恩斯、马修斯、小乔丹黄蜂：沃克、葛拉罕、马文-威廉姆斯、巴图姆、埃尔南戈麦斯（本文由腾讯机器人Dreamwriter自动撰写）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>喉舌曝巴萨今年买5人首选中场双星 三人或冬季离队</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 巴萨正在积极备战与赫塔菲的联赛，高层则开始运作起了2019年的球队建设。《世界体育报》和《每日体育报》今天的头版头条，都给了拉比奥和德容。这两人，将是巴萨在2019年度最重要的引援对象。《世界体育报》封面《世界体育报》指出，巴萨将会在今年夏天引进五名新援。巴萨的首选，是拉比奥和德容这两名中场年轻人。拉比奥和巴黎的合同为期不到半年，巴萨可以在今夏以自由转会的方式引进他。德容也已经与巴萨高层进行过多次谈话，他被视为布斯克茨的天然替身，而且他在阿贾克斯也曾客串踢过中卫。考虑到布斯克茨、拉基蒂奇和比达尔的年龄，巴萨需要尽快完成中场重组。巴萨另外三个需要引援的位置，则是门将、中卫和中锋。不过在高层看来，这三个位置上引援的重要性，要低于中场引援。西莱森不愿意继续当替补，巴萨要给特尔施特根再找个新备胎。在中卫位置上，巴萨希望以自由转会的方式引进图卢兹小将托迪波。德里赫特很好很强大，但巴萨无法向他做出确保主力位置的承诺。路易斯-苏亚雷斯建议巴萨寻找年轻的新9号，不过苏神只要不过度疲劳就还能保持相对较好的状态，而且梅西也能出现在中路，巴萨并不是特别急于引进新中锋。《每日体育报》封面《每日体育报》还提到了球员清洗，目前的三大主角是穆尼尔、费尔马伦和丹尼斯-苏亚雷斯。前两人的合同都将在今夏到期，巴萨倾向于在冬季将他们出售。如果卖不掉他们的话，巴萨则会在夏季放他们自由转会。丹尼斯-苏亚雷斯本赛季出场机会不多，他踢边锋不如已经沦为替补的库蒂尼奥，踢中场又完全没有防守能力，他在巴萨的确位置相当尴尬。无论是冬季还是夏季，巴萨都不会给丹尼斯-苏亚雷斯的离去设置障碍。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韦世豪表现获恩师点赞 滕卡特：想起他试训荷甲</contenttitle>
<content>体坛+记者王晓瑞阿联酋阿布扎比报道亚洲杯前的最后一场热身，在昔日恩师滕卡特面前，韦世豪迎来大爆发。在瓦赫达队第64、72分钟连追两球且扳平比分之际，他在关键时刻，成为场上扭转战局之人。先是郑智中场过顶妙传至禁区，韦世豪前插推射破门。随后，国安小将又助攻俱乐部队友于大宝锁定胜局。对阵瓦赫达，是韦世豪在过去三场热身赛，出场时间最多的一战。一射一传，他的竞技状态正在逐渐走高。韦世豪在热身赛上打入一球“真的？滕卡特还记得我？这都过去很多年了。”此役开球前，当韦世豪换好队服从休息室走入球场时，听闻滕卡特对他的“回忆”，表情则有一点发懵。实际上，在接受记者采访时，滕卡特起初并未忆起这位昔日鲁能小将，“那时他并不在鲁能一线队，但一说到有一位鲁能年轻球员，曾经前往荷甲豪门阿贾克斯试训，我就很自然地想到了他。”原来是有这样一段典故：2012年12月，时任阿贾克斯体育总监奥维马斯，找到前鲁能主帅滕卡特推荐中国年轻球员。结果在后者提供的两人名单之中，韦世豪占据一席。只可惜经过试训，韦世豪并未如愿留下，倒是另一名小将王成快，后来得到荷兰豪门提供的合同。据了解，当时在滕卡特的评语之中，他认为王成快能够胜任中场任何位置，称得上一名全能中场；涉及韦世豪的点评是，“比王成快更具有天赋”。而对于其最终错过阿贾克斯，据悉滕卡特当时比较遗憾。“他真的在这支中国国家队？我只是记得，后来他前往葡超踢球，而且应该非常年轻（编制注：19岁）……”对于韦世豪将要参赛亚洲杯，滕卡特多少有点惊讶。他称，会在这场教学赛格外关注其表现。赛后，当记者提到韦世豪此役打入一球时，荷兰人第一时间竖出大拇指予以肯定。至于韦世豪本人，经历一射一传的出色发挥，或许会在亚洲杯赛场，他能有更让昔日恩师惊喜的表现。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>比尔24+4+6莱恩24+11 奇才主场送老鹰连败</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 奇才坐镇主场迎战老鹰。最终奇才以114-98击败老鹰。本场比赛中，比尔拿下24分6助攻2抢断，杰夫-格林贡献22分6篮板6助攻，托马斯-布莱恩特拿下16分15篮板2抢断2盖帽。老鹰方面，莱恩得到24分11篮板3盖帽，科林斯砍下21分8篮板，凯文-赫尔特贡献12分5助攻1盖帽。奇才胜老鹰比赛回顾首节还剩6分56秒时，汉密尔顿助攻，科林斯三分远投命中。还剩3分2秒时，本布里在比尔投篮时犯规，送给奇才2次罚球机会。还剩58秒时，安德森手滑丢球，被比尔抢断。老鹰打出流畅配合，此节全队共完成9次助攻，其中特雷-杨一人就为队友送出4次传球。老鹰频飙三分，全队本节投11粒三分球，但命中率仅为36.36%。奇才多次冲击篮筐，获得10次罚球机会，罚中7球，罚球命中率达到70.00%。首节战罢，老鹰以29-35暂时落后。次节回来还剩10分54秒时，特雷-杨出现传球失误，被兰德尔抢断。还剩2分25秒时，在特雷-杨的助攻下，莱恩霸气扣篮砍下2分。还剩45秒时，莱恩在阿里扎投篮时犯规，送给奇才1次罚球机会。老鹰对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下16个篮板，包括4个前场篮板，其中戴德蒙一人就贡献4个篮板球，但尽管篮下优势明显，依然未能缩小比分差距。老鹰打出流畅配合，此节全队共完成8次助攻，其中特雷-杨一人就为队友送出3次传球。老鹰频飙三分，全队本节投11粒三分球，但命中率仅为36.36%。半场结束，本节比分定格为64-53，奇才暂时领先。进入第三节还剩9分11秒时，接到萨托兰斯基的传球，比尔三分远投得手。还剩7分37秒时，科林斯在杰夫-格林投篮时犯规，送给奇才2次罚球机会。还剩4分59秒时，比尔手滑丢球，被戴德蒙抢断。老鹰对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下18个篮板，包括10个前场篮板，其中莱恩一人就贡献5个篮板球，凭借篮下优势将差距缩小为4分。奇才本节状态欠佳，失误多达7次。三节打完，老鹰以84-88暂时落后。第四节还剩10分33秒时，波特在科林斯投篮时犯规，送给老鹰2次罚球机会。还剩5分33秒时，莱恩出现传球失误，被萨托兰斯基抢断。还剩5分27秒时，萨托兰斯基送精妙传球，比尔三分远投命中。奇才内线优势巨大，本节共抢下17个篮板，包括5个前场篮板，其中萨托兰斯基一人就贡献4个篮板球，凭借篮下优势取得16分领先优势。比赛结束，奇才以114-98击败老鹰，锁定胜局。双方首发阵容老鹰：科林斯、凯文-赫尔特、汉密尔顿、戴德蒙、特雷-杨奇才：比尔、杰夫-格林、托马斯-布莱恩特、萨托兰斯基、阿里扎（本文由腾讯机器人Dreamwriter自动撰写）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>【粤上风云】小球风暴已被研究透彻 CBA八冠王如何抵御疆辽</contenttitle>
<content>广东连输强敌腾讯体育2019年1月3日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛结束了第27轮的争夺，八冠王广东继续以24胜3负的战绩领跑积分榜，但是他们与第二名辽宁之间的差距已经仅剩一场。以下是腾讯体育为您带来的第八期《粤上风云》——战绩回顾：赢下顶级攻防之战 客场输给宿敌新疆过去一段时间里，广东男篮先后经历了4场比赛，分别在主场迎战北京、北控，又赴客场挑战四川和新疆。京粤大战是CBA赛场历来的焦点之战，这一次同样吸引了外界足够多的关注。对阵北京的这场比赛，广东在第三节习惯性的打出了一波流，单节打了对手一个31-14，完成了对宿敌北京的赛季双杀。此后的两场比赛，广东都没有遭遇真正的挑战，北控和四川本赛季开始以来一直在积分榜末尾徘徊，很难对强大的领头羊造成威胁。上一轮广东再度遭遇焦点之战，万众瞩目的疆粤之争再度上演。主场作战的广东一上来就展现了强势的争胜欲望，单节拿到40分，并且拉开了12分的分差。就在人们以为广东将要一举打垮新疆的时候，豪华之师奋起直追，他们通过第二节和第三节的努力，不仅反超了比分，反而建立了两位数的领先优势。尽管广东末节疯狂反扑，还是没能挽回败局。虽然单周只输掉了一场比赛，而本赛季常规赛开始至今广东一共也只输了三场球。但是在积分榜头名的位次之争上，一场两场的输球就足以让局势发生变化，卫冕冠军辽宁以一波16连胜紧追不舍，第27轮过后，广东与辽宁之间只有一个胜场的差距，他们积分榜头把交椅的位置岌岌可危。杜锋一直满意球队表现焦点人物：阿联哈达迪再度对决 德莱尼两场硬仗失常上一轮比赛，易建联与哈达迪的再度碰面，成为了CBA联赛令人瞩目的焦点。过去将近10年的时间里，易建联和哈达迪都是亚洲篮坛的顶级内线，他们在国家队赛场、CBA联赛中的每一次碰面几乎都会擦出火花，两人也曾因为篮下激烈的争夺，不止一次的爆发过正面冲突。本赛季常规赛上半程，哈达迪作为“救火队员”加盟新疆，顶替内线外援艾尔-杰弗森，也成就了他与宿敌阿联之间的再度碰面。这场比赛，易建联全场出战35分钟，为广东贡献了23分12个篮板，哈达迪则在29分钟的出场时间里，拿下了15分16个篮板，应该说两人的又一次正面对决，以难分伯仲的结局告终。让广东颇感焦虑的是，外援德莱尼的竞技状态出现了起伏。上一周德莱尼在面对北控和四川两支弱旅之时都发挥正常，并且有过20分12个篮板15次助攻的三双数据进账，但是面对北京和新疆的两场硬仗的时候，他的表现遭到了外界质疑。在广东主场迎战北京的比赛中，德莱尼全场出战21分钟只有4分进账，而面对新疆男篮，德莱尼全场三分线外5次出手全部偏出，只有19分进账。反观新疆进攻核心亚当斯，全场轰下了52分，可以说让德莱尼感到汗颜。重点关注：易建联蝉联全明星票王 万圣伟闪耀发展联盟上一周广东也有好消息。首先是球队核心易建联连续第二年成为CBA全明星票王。在2019年CBA全明星正赛首发阵容的票选中，易建联以519288票蝉联了票王殊荣。除了易建联之外，后场新星赵睿也通过票选进入了今年全明星的正赛首发，这也是赵睿职业生涯第一次进入全明星首发阵容。广东毫无疑问也成为了南区全明星的最大赢家。本赛季通过选秀加盟广东的大学生球员万圣伟受到了外界的广泛关注，过去一周被下放到发展联盟效力的万圣伟，给出了令人印象深刻的出色表现。作为前“CUBA第一中锋”，万圣伟在广东预备队与山西预备队的比赛中大发神威，在36分钟的出场时间里，拿下了34分22个篮板的超级数据。万圣伟来到发展联盟以来，场均可以拿下24.3分15.5个篮板的抢眼数据，被广东召回并且进入轮换阵容的呼声越来越高。双小外援还要坚持吗？独家观点：双小外援模式被研究清楚 广东是否该求变在本赛季CBA常规赛的上半程，广东可谓是势不可挡。赛季开始之前，内线外援莫里斯意外受伤，广东被动的选择了双小外援模式。但是仅仅用了几轮时间的磨合，广东就打出了跑轰篮球的威力，他们在CBA刮起了一场小球风暴，一波创本赛季纪录的18连胜之后，稳居积分榜之首。然而，随着常规赛的深入，双小外援阵容的威力也在逐渐减弱，这主要有两个方面的原因。首先是对手尤其是争冠强队，对于广东的小球风暴进行了有针对性的限制，广东跑轰打法的特点和规律逐渐被研究清楚。其次，无论是加强攻防转换的速度，还是提高外线出手的命中率，都要以充足的体力作为保证，常规赛赛程过半，正是各支球队进入疲惫期的时候，广东恐怕有点“跑不起来”，至少不如常规赛上半程那样所向披靡。与新疆男篮一役，可以说广东没有发挥出全部实力，但是对于他们来说，一个严峻的问题不得不被正视，那就是在与疆辽两大争冠对手交锋时，内线都被对手压制。本赛季到目前为止，广东因为与新疆同组的原因，已经有过三次交手，但是前两次新疆都是在内线外援并不得力的情况下出战的，如今哈达迪加盟球队，让本就内线好手云集的新疆，具备了整个CBA最强悍的内线阵容。广东输给新疆的这场比赛，广东在篮板球这项数据统计上，遭到了完败，他们全场拿到38个篮板球，而新疆则有46个进账，在前场篮板球方面，新疆更是以16-11胜出。没有内线外援，广东可以在与一般球队较量时发挥疯狂进攻的威力，当面对新疆、辽宁这样实力同级别的争冠对手时，速度优势一旦被抑制，内线又处于被动。应该说，输给新疆的比赛，给广东男篮敲响了警钟，他们并不像联赛上半程展现的那样不可战胜，与顶级争冠球队交锋时，也并不拥有实力上的优势。是继续沿用双小外援打法，还是考虑引进一名强力内线来支援阿联，是广东教练组和管理层需要考虑的问题。未来展望：两轮之后再遇新疆 广东迎来复仇之战接下来一周的时间里，关于到广东男篮是否能够保持住积分榜头名的位置。广东将先后与山东、江苏肯帝亚和新疆交手。山东目前处在较为困难的境地，刚刚凑齐双外援的他们，又遭遇了泰-劳森的伤停，以他们现在的实力，很难对广东造成威胁。江苏肯帝亚的实力照比上个赛季有明显滑落，很难扮演“巨人杀手”的角色。真正的调整仍是万众瞩目的疆粤之争。本赛季CBA联赛的常规赛赛制迎来了重大改革，20支球队被分在了4个小组，同组对手将进行主客场四循环，而广东和新疆这对宿敌刚好被分在了同一小组。常规赛打到现在，广东和新疆已经经历了三场对决，广东赢下了前两场比赛，却在最近一次交手中败下阵来。1月9日，疆粤之战第四番将如期而至，届时，是新疆乘胜追击，还是广东迎来复仇，我们也将拭目以待。（十号投手）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>梅西新年首练秀小将一脸 网友：安息吧 第一个牺牲品</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 当地时间1月2日，梅西飞抵了巴塞罗那，并且在抵达当天就参加了全队训练。这次训练，是梅西在2019年度的第一次训练，巴萨全队集体备战本周末与赫塔菲的联赛。在年度首练中，梅西就体现出了相当不错的状态。在抢圈训练中，梅西秀了阿莱尼亚一脸。梅西恢复训练在抢圈时，阿莱尼亚负责抢球。当他来到梅西身前时，梅西完成了一次超近距离的穿裆传球。在接到队友传球后，梅西没有停球，第一时间选择了传球。梅西简直就像是提前算好了阿莱尼亚的步点，皮球恰好在阿莱尼亚到位时，从其双腿之间穿过。梅西这个穿裆传球看似容易，但在球速并不快的情况下，他需要对阿莱尼亚的跑动有着极为精确的预判，同时也要在传球时达到万无一失的精准度才能完成这样的技术动作。巴萨队友们第一时间就集体疯狂了，他们高举双手，有人甚至抱头表示不可思议。BR足球也调侃起了阿莱尼亚：“安息吧，阿莱尼亚，你是梅西在2019年的第一个牺牲品。”梅西是否是史上最出色的球员？巴西名宿济科给出了否定的回答：“梅西很接近于马拉多纳，但无法和贝利相提并论。马拉多纳的历史地位仍然在梅西之前，而且梅西和贝利没有可比性。贝利拥有顶级球员所拥有的一切，速度、力量、爆发力、技术、控球、头球等等。很少有人能像他跳得那么高，要知道他才1米70，但却有着出色的头球能力。”“梅西几乎拥有了一切，但没有贝利所拥有的世界杯冠军，这意味着很多。”济科继续说道，“马拉多纳是世界杯冠军，总能在大赛中挺身而出，哪怕阿根廷并不是热门。当时的阿根廷并没有多少明星，不像如今的阿根廷有很多效力于欧洲豪门的球员。马拉多纳效力时的巴萨也不像现在的巴萨，当时的阿根廷队中可没有皮克、伊涅斯塔、苏亚雷斯、哈维和内马尔。”（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>电竞大佬王思聪生日羞男深情表白 宝蓝疯狂吹捧秀“企业文化”</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日，iG电子竞技俱乐部老板、“国民老公”王思聪迎来了自己31岁的生日，iG电子竞技俱乐部官博以及各分部成员也向老板送上了生日祝福，尤其是英雄联盟分部成员，将iG特殊的“企业文化”体现的淋漓尽致。“左手召唤师杯右手不朽盾” 一桌小金人“全都给你”2018英雄联盟全球总决赛，iG战队作为四强中唯一一支LPL队伍，连克两支欧洲劲旅捧起了冠军奖杯，打破了LPL历史上S系列赛“零冠”的局面。作为老板的王思聪也出手阔绰，微博开启为其一月的iG夺冠抽奖庆祝活动。也能看出王思聪对于iG电子竞技俱乐部很是用心，值此老板生日之际，iG电子竞技俱乐部成员也在视频中表示了对校长的感谢和祝福。向来在双排中深的校长心意的Rookie也保持一贯的风格，“校长，你已经无所不能了，我也没什么拿得出手的礼物，那么我这个年度最佳外援奖杯送给你。”而Jackeylove也再次提到iG.WXG所创下的“前无古人，后无来者”的100%胜率纪录，“校长英明神武，胜率比我都高，等了我这么多年也没让你失望吧，今天把这个年度最佳新秀的奖杯送给你。”而辅助Baolan的祝福语是，“校长智慧非凡，魅力无限，我把我的这块S8冠军奖牌送给你，之后也争取拿更多的冠军奖牌送给您。”Duke的祝福语算是最“实在”的祝福，保持着一贯的“慈祥”笑容，举着德玛西亚杯冠军奖杯，全程中文祝福，“校长你比我有钱，礼物我买不起，德玛西亚冠军奖杯送给你，生日快乐！”Ning王则将职业选手的“牌面”奖杯大方贡献出来，“校长，你啥也不缺，然后我想了一想，把FMVP的奖杯送给你吧！”TheShy虽然人在韩国，但是生日祝福比其他选手都“卖力”，不仅拿出为老板制作的的爱心牌子，而且全称中文祝福和“表白”，“很感谢校长，今年也会努力的，校长我爱你。”许多粉丝看到TheShy的“我爱你”说出口，纷纷表示羡慕校长……最后是West总结性发言，“最好的俱乐部最好的老板，今年的荣耀都是属于你的！”随后，Baolan也转发了视频并且配文，“校长生日快乐~中国电竞的第一个不朽盾，第一座S系列赛冠军奖杯，校长对行业推动的影响力和贡献就不用我多说了吧，校长的深谋远虑、高瞻远瞩，大家懂的都懂。祝校长身体健康、万事如意，年年有今日、岁岁有今朝，happy every day！中国电竞感谢有您。”从目前的状况来看，Baolan隐隐有超越Rookie的趋势，并且在文中也大量使用了Emoji符号，如今的小宝不知不觉也成了一位“抽象带师”了，事后还在评论区里呼吁粉丝转博与点赞。“首富之子” 争议与“吹捧”缠身无论是否了解电竞，也无论是否知道iG电子竞技俱乐部，都会或多或少听过“王思聪”，他从小在国外读书，毕业于英国伦敦大学学院（University College London），回国后即担任了万达集团的董事。作为中国首富王健林之子，王思聪身上有着与其他富二代完全不同的“属性”，他高调、张扬，在其他富豪将子女的保密做到“密不透风”的时候，他在各个社交媒体上高调发表各种言论，也因此，其身上充满着争议。但是近年来，王思聪正不断减少人们对他的“负面看法”，尽管他未曾作出解释，但他的行动也显示了，这并不是简单的只会制造“噱头”的富二代。中国电竞“领军人物” 从“富二代”到“行业翘楚”的转变说起王思聪，虽然依旧有很多人将其和“富二代”、“微博大佬”等标签联系起来，但是随着这几年王思聪在商业以及电竞方面上的布局，此前的众多标签也渐渐被弱化，抛开其他方面单纯谈论电竞的话，说他是中国电竞的“领军人物”丝毫不过分。2011年，王思聪创立了iG电子竞技俱乐部，“Invictus Gaming”中，Invictus 是一个拉丁语的形容词，意为unconquered（不可战胜的）、never vanquish or subdued（永不屈服的）。这也显示了年轻时期的王思聪进军电竞行业的野心。在王思聪“入局”之前，中国电竞还处于“原始”阶段，工资低、环境差、缺少保障，就连顶级职业选手也是完全在靠“梦想”强撑，王思聪的到来也吹起了电竞“起飞”的号角。将电竞带入资本时代，规范中国电竞环境，这无疑是王思聪对中国电竞最大的贡献。2012年，iG电子竞技俱乐部Dota分部赢得了Ti赛事冠军，这也是首个中国Dota Ti赛事冠军。2018年，iG电子竞技俱乐部英雄联盟分部有捧起全球总决赛冠军奖杯，同样这依然是LPL英雄联盟首个S系列赛冠军。仅此两项，王思聪对于中国电竞的贡献就足以载入电竞史册。此外，王思聪一定程度上推动中国电子竞技俱乐部联盟（ACE）。从资本的角度上看，一个没有规矩、规范的市场投资风险过大，ACE联盟的成立在某种意义上给了资本一些信心。电竞圈的交易、转会、租借开始有了一套明确的系统。为了推动电竞行业，王思聪此前成立“熊猫TV”直播平台，也开启了直播行业的黄金时期。2017年5月25日，熊猫TV宣布拿到10亿投资。客观上讲，2011年王思聪进军电竞行业之后，利用自身的影响力以及正确的规划布局，电竞行业近年来一直处于高速增长状态。亲赴韩国现场“督战” 庆祝活动力度之大“前所未见”为了给iG电子竞技俱乐部英雄联盟分部的成员加油助威，王思聪亲赴韩国，决赛“督战”。而在iG击败FNC夺冠之后，王思聪也宣布开启微博抽奖月庆祝活动，包括连续的四波抽奖活动。而第一波抽奖已经公布，抽取113人每人一万现金，力度之大前所未见。第二波则是抽送67个定制手机壳并且附赠iphone XS Max，第三波抽奖则是iG定制纯金“狗牌”。截至目前，多波抽奖转发量已经超过三千万，曾一度登上热搜榜首，甚至将抽奖系统搞到“宕机”。此外，王思聪还专门举办了iG夺冠的庆祝晚宴，晚宴上甚至安排了定制版阿斯顿马丁（价值350万人民币）作为终极大奖，其对于iG选手们的重视程度也可见一斑。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>热火7人得分上双理查德森24分 骑士负热火惨遭七连败</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 克里夫兰骑士主场迎战迈阿密热火，热火总体发挥出色，最终以117-92大胜骑士，送骑士七连败。本场比赛中，理查德森砍下24分5助攻，泰勒得到16分3抢断，小德里克-琼斯贡献13分7篮板2抢断1盖帽。骑士方面，特里斯坦-汤普森入账14分2抢断，胡德砍下13分2抢断1盖帽，科林-塞克斯顿贡献12分。比赛回顾首节还剩11分7秒时，理查德森送精妙传球，麦格鲁德跳投命中。还剩5分16秒时，奥斯曼在理查德森投篮时犯规，送给热火2次罚球机会。还剩1秒时，小拉里-南斯出现传球失误，被泰勒抢断。热火内线优势巨大，本节共抢下18个篮板，包括8个前场篮板，其中怀特塞德一人就贡献7个篮板球。首节战罢，本节比分定格为23-22，骑士暂时领先。次节回来还剩4分53秒时，温斯洛出现传球失误，被胡德抢断。还剩4分44秒时，科林-塞克斯顿在小德里克-琼斯投篮时犯规，送给热火1次罚球机会。还剩2分11秒时，接到温斯洛的传球，小德里克-琼斯三分远投得手。热火打出流畅配合，此节全队共完成8次助攻，其中温斯洛一人就为队友送出3次传球。骑士三分如雨，全队本节投10粒三分球，命中率40.00%。热火此节手感颇佳，全队投篮命中率达到72.22%，与骑士的35.29%相比更胜一筹，其中小德里克-琼斯仅此节得到11分。半场结束，热火将比分反超至58-43。进入第三节还剩8分48秒时，奥斯曼送精妙传球，胡德三分远投命中。还剩7分47秒时，詹姆斯-约翰逊在特里斯坦-汤普森投篮时犯规，送给骑士2次罚球机会。还剩1分7秒时，理查德森出现传球失误，被小拉里-南斯抢断。热火打出流畅配合，此节全队共完成11次助攻，其中温斯洛一人就为队友送出4次传球。三节打完，热火以93-73领先。第四节还剩10分59秒时，接到小德里克-琼斯的传球，奥利尼克三分远投得手。还剩3分18秒时，阿德巴约在特里斯坦-汤普森投篮时犯规，送给骑士2次罚球机会。还剩31秒时，杰朗-布洛瑟姆盖姆出现传球失误，被泰勒抢断。热火对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下16个篮板，包括5个前场篮板，其中泰勒一人就贡献3个篮板球，凭借篮下优势取得25分领先优势。骑士打出流畅配合，此节全队共完成8次助攻，其中小拉里-南斯一人就为队友送出4次传球。骑士三分如雨，全队本节投10粒三分球，但命中率仅为30.00%。比赛结束，热火以117-92战胜骑士，锁定胜局。双方首发阵容热火：理查德森、詹姆斯-约翰逊、温斯洛、麦格鲁德、怀特塞德骑士：特里斯坦-汤普森、胡德、科林-塞克斯顿、奥斯曼、伯克斯（本文由腾讯机器人Dreamwriter自动撰写）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝意甲顶级射手已决定登陆中超 曾是恒大绯闻猎物</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 根据“那不勒斯足球”等意大利媒体的消息，那不勒斯队前锋、比利时国家队主力默滕斯，已经基本确定不会在冬天与那不勒斯续约。目前，默滕斯已经收到了很多中超俱乐部颇具诚意的报价，而这一次，他决定前往中国试水。媒体截图过去几年来，默滕斯始终与中超俱乐部绯闻不断，每次他都选择拒绝。但这一次，意大利媒体称，默滕斯的心态发生了变化。上个月，那不勒斯向默滕斯开出了续约合同，但是遭到比利时人的拒绝。据了解，默滕斯收到了来自中超的报价，他愿意接受这次邀请。中超球队迫切希望在冬季转会市场上带走默滕斯，而那不勒斯似乎无力阻拦。意大利媒体透露，那不勒斯对默滕斯的态度也很明确，如果不续约，就只能将他卖掉。不过那不勒斯很难接受在冬天失去默滕斯，他们希望至少将这名球员留到赛季结束。因此，中超俱乐部在冬窗挖角默滕斯会很困难，但如果等到夏天，就会相对容易得多。出生于1987年的默滕斯，已经进入了职业生涯的晚期。虽然年龄偏大，默滕斯的状态仍保持的非常出色，去年夏天的世界杯，默滕斯就是比利时国家队主力；而在那不勒斯，他一直是球队最倚重的攻击手，本赛季截至目前已经打进11个正式比赛进球。上赛季，广州恒大曾与默滕斯传出绯闻，但是最终没有劝说其登陆中超；此外，北京国安等球队也曾和默滕斯有过接触。据了解，默滕斯的违约金只有2800万欧元，这样的数字对于他这样的世界级前锋来说，显得非常廉价。而对于默滕斯转会中超的可能性，意大利转会专家奥博托分析认为：“中国市场现在发生了极大的变化，尤其是调节费的出现，让转会变得很复杂。然而，目前确实有中超俱乐部对默滕斯感兴趣，这些俱乐部大约2~3家，他们愿意克服经济上的困难引进默滕斯。相比于前些年，默滕斯去中国的可能性会高于50%，而并非100%。”（阿尔高）相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>史鸿飞不正当防守动作遭CBA官方重罚：停赛2场罚款5万</contenttitle>
<content>史鸿飞被处罚腾讯体育1月3日讯 北京时间1月3日，CBA公司宣布了对江苏苏州肯帝亚队后卫史鸿飞的处罚决定。史鸿飞因为上一场伸脚绊倒广厦队外援福特森，最终被通报批评、禁赛2场，并被罚款人民币5万元。史鸿飞绊倒福特森史鸿飞伸脚绊人出现在1月1日晚、肯帝亚队主场迎战广厦队的比赛里。比赛第三节还剩1分22秒，福特森在从后场运球快速推进至前场的过程中，史鸿飞在防守福特森时使用不正当防守动作（伸脚下绊），导致福特森倒地。当时，裁判也判罚了史鸿飞违体犯规。经赛后认定，史鸿飞的动作属于严重违反体育运动精神的行为。为了严肃联赛纪律，CBA公司根据联赛规定，对史鸿飞通报批评、停赛2场，并且罚款人民币5万元。CBA官方通告本赛季，史鸿飞为肯帝亚队出战26场，场均出场31.6分钟，场均得到8.7分4次助攻，是肯帝亚队的主力后卫。他场均可以投中2.2个三分球，三分命中率达到40%，随着史鸿飞的停赛，肯帝亚队接下来两场比赛面对上海队和广东队将受到不小的影响。值得一提的是，史鸿飞本赛季已经不是第一次引发争议。在伸脚绊倒福特森之前，他和辽宁队后卫郭艾伦、八一队后卫韩硕、福建队外援杰特都曾发生过争执或冲突。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>J罗受够了拜仁冷落 经纪人：他想离开 皇马尤文都行</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  哥伦比亚国脚中场J罗的经纪人豪尔赫-门德斯已经公开放出话来称，其委托人在拜仁慕尼黑过的非常不开心，他希望尽快返回母队皇家马德里踢球。而意大利《都灵体育报》、西班牙《阿斯报》则报道称，意甲豪门尤文图斯有意引进这名才华横溢的攻击型前卫。J罗本赛季在拜仁不受重用2017年夏天，J罗以租借的形式加盟拜仁慕尼黑，当时巴伐利亚豪门与其母队皇家马德里商定，该名球员的租借期为2年，2019年夏天拜仁有权彻底将其买断。在为巴伐利亚豪门效力的第一个赛季里，J罗的处境还算不错，无论是昔日恩师安切洛蒂，还是后来出任临时主教练的德国老帅海因克斯，都对他还算重用。不过到了本赛季，J罗在拜仁慕尼黑队内的地位直线下降，新任主帅尼科-科瓦奇似乎根本瞧不上这个哥伦比亚国脚前腰。2018/19赛季已过半程，J罗在德甲、欧冠赛场上总共只为拜仁慕尼黑出场11次/639分钟，成绩为3个进球、2次助攻，无论是出场时间还是踢出的数据，都无法令球员本人感到满意。J罗的经纪人是大名鼎鼎的转会大鳄豪尔赫-门德斯，他对于自己旗下这名球员在拜仁慕尼黑的处境异常不满。近日门德斯明确表示，J罗已经受够了，这位哥伦比亚国脚前腰迫切渴望离开拜仁慕尼黑，“作为他的经纪人，我也将尽全力向巴伐利亚豪门施加压力，以便让他们同意J罗离开。”“J罗目前的主观意愿，是重新回到皇家马德里踢球。”而西班牙《阿斯报》则援引意大利《都灵体育报》的消息报道称，意甲冠军尤文图斯有意引进J罗，该俱乐部的体育总监是法比奥-帕拉蒂奇，他将在阿联酋迪拜与门德斯坐下来商讨引进哥伦比亚人的转会事宜。实际上，这已经不是尤文图斯第一次表示出他们对于J罗的兴趣了。本周中，环球足球奖颁奖盛典将在迪拜举行，帕拉蒂奇、门德斯都将出席，这也为他们两人的会面提供了一个不错的机会。按照《都灵体育报》的说法，无论今年夏天拜仁慕尼黑是否以4200万欧元的价格买断J罗，尤文图斯都希望能够将该名现年27岁的哥伦比亚国脚前腰招至帐下。《阿斯报》则斩钉截铁的表示，尤文图斯野心颇大，除了J罗之外，马塞洛、伊斯科这两名皇马球员，也都在“老妇人”的严密关注当中。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>越野滑雪世界杯集体出发 挪威揽男女冠军这实力不得不服</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 2018-2019赛季国际雪联越野滑雪世界杯德国奥伯斯多夫站结束首日争夺。女子10公里集体出发，挪威选手奥斯特伯格夺得冠军，并且超越同胞约豪格，位列赛季总积分榜头名；男子15公里集体出发，挪威选手伊维森获得冠军，俄罗斯选手波尔舒诺夫位列总积分榜第一。女子10公里集体出发，挪威和俄罗斯选手展开激烈争夺，出发后，挪威的奥斯特伯格一马当先，处于领滑阶段，两位俄罗斯选手尼普拉耶娃和塞多娃紧随其后，滑至5.7公里时，奥斯特伯格依旧处于领先，但优势并不明显，另外一位挪威选手雅克博森处在第四位。随后的比赛，尼普拉耶娃和塞多娃咄咄紧逼，但几次超越奥斯特伯格没有成功，挪威猛女保持住节奏和速度，滑得非常稳健，冲刺阶段，奥斯特伯格顶住了对手的冲击，没有给两位俄罗斯选手超越的机会，最终以32分08秒9的成绩夺得冠军，尼普拉耶娃以32分09秒0的成绩屈居亚军，塞多娃以32分14秒2的成绩获得季军。赛后奥斯特伯格表示：“奥伯斯多夫的比赛和往常一样，从头到尾一片混乱，选手们争夺得非常激烈，但我喜欢这样，今天包括帕玛科斯基在内的多位选手给我制造了很大麻烦，很开心我坚持到了最后，这个系列赛还没有结束，我不能懈怠，未来的任务还很艰巨，我希望再接再厉，取得好成绩。”男子15公里集体出发，挪威选手托恩瑟出发后确立了领先位置，不过他的耐力似乎不足，10公里过后被多位选手反超，最后五公里，另外一位挪威选手伊维森迎头赶上，他滑得非常快，顶住对手的冲击，最终以45分30秒3的成绩夺得冠军，意大利选手德-法比亚尼以45分31秒2获得亚军，俄罗斯选手乌斯蒂戈夫以45分32秒3获得季军。（林楠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国乔丹49岁生日快乐！他当年有多牛？对飙科比打服韩国</contenttitle>
<content>胡卫东是中国男篮后卫历史第一人腾讯体育1月3日讯   北京时间1月3日，中国男篮名宿胡卫东迎来生日，今年已经是“中国乔丹”49岁生日。虽然已经远遁江湖多年，不再经常出现在CBA的场边，但江湖上关于他的传说却仍然是一个接着一个。在CBA历史上，有数不清的男篮名宿，他们有的被人铭记，有的则让人有些陌生，胡卫东显然是让人继熟悉又陌生的那一位，因为在媒体时代进一步发展的年代，胡卫东已经在2005年年底退役。而且，自2002年后，胡卫东便没有再进入过国家队，在姚明让中国篮球获得空前关注后，胡卫东已经淡出国家队，这也造成了很多球迷对胡卫东并不熟悉。可能球迷并不熟悉胡卫东，但“中国乔丹”这个如雷贯耳的称号，想必很多的球迷都曾听说过，而且迄今为止这个称号也只属于胡卫东。敢叫这个称号，而且能担得起这个称号，胡卫东必然有他的特殊。他的特殊就在于职业生涯虽然未曾拿过总冠军，但他所获得的个人荣誉却鲜有人及，尤其是在锋线和后卫球员里，目前还很少有人能追得上他的个人成就。曾打服韩国作为CBA首个赛季的常规赛MVP，胡卫东还是CBA历史上第一个蝉联MVP的球员。同时，他还拿过3届得分王，2届抢断王、3届助攻王。虽然是锋线球员，但这并不影响胡卫东大包大揽，这些华丽的个人荣誉也能够体现出他的个人能力是多么强大。在胡卫东巅峰的时候，CBA仍然是八一队一统江湖的年代，人们更加熟悉的是王治郅、巴特尔和姚明的三大中锋时代，但在三大中锋之外，还有胡卫东这样特殊的存在，那个时候，他也是本土锋线中的代表人物，更是统治一方的诸侯。在江苏队，胡卫东是无可动摇的核心，到了国家队，胡卫东同样是球队的关键球员。他从1992年奥运会就开始代表中国男篮参加比赛，并且逐渐成长为中国男篮的箭头人物。1994年，他带领中国男篮在世锦赛上首次打进8强，创造中国男篮的最好成绩，那个时候，他场均得到15.1分已经是中国男篮的得分王。和克罗地亚队的比赛，他独得31分，三分球14投9中，而克罗地亚队的核心球员是在乔丹身边扮演重要角色的库科奇。和巴西队的比赛，胡卫东贡献27分。但更让人记忆犹新的是，胡卫东在对阵美国队时上演快攻暴扣，而且是一记快攻中的单手劈扣，这也让胡卫东成为了第一个在美国梦之队头上完成扣篮的中国球员。1996年奥运会，胡卫东再有出色发挥，当时他场均得到12.3分，力压王治郅再次成为中国男篮的得分王。对阵阿根廷队，胡卫东得到22分4助攻。面对美国队，他9投6中贡献15分3助攻。而在这届奥运会前的热身赛里，胡卫东再一次在美国队面前完成劈扣，而且是在皮蓬面前。两次比赛在梦之队面前完成暴扣，这对很多中国的锋线或后卫球员来说，也几乎是难以想象的事情，但胡卫东20多年前就已经做到了。当年与湖人交手但胡卫东更辉煌的一战也是最被热议的一战是当年和科比的对飙。1996年夏天，中国男篮为了备战亚特兰大奥运会提前到美国，并且参加了夏季联赛与湖人队交手，彼时的科比虽然才刚进入NBA，却已经是天赋十足、才华横溢。在这场比赛里，科比在进攻端予取予求，但胡卫东也不示弱，最终，科比拿到36分，胡卫东得到30分投中6个三分球，低位背身单打科比翻身跳投、追帽科比和单手劈扣的场面被永久定格在记忆中。在代表中国男篮参加的比赛里，胡卫东则多次带队击败韩国队，精准的三分球让素以三分精准著称的韩国队也十分惧怕。1993年亚锦赛、1994年亚运会、1995年亚锦赛、1998年亚运会、1999年亚锦赛，胡卫东都帮助或带领中国男篮拿到冠军，而且多次在决赛击败韩国队。1999年亚锦赛决赛，因下半场一个接一个的投中三分，用连续4个三分球的表现击溃韩国队，最终带领中国男篮击败韩国队，胡卫东也凭借出色的表现获得MVP。这便是胡卫东的恐怖，更让人惊讶的是，虽然胡卫东的得分能力强大，三分球非常精准，但他有高度近视加闪光，看篮筐会有重影，他精准的三分球全靠肌肉记忆。遗憾错过NBA作为中国男篮锋线上的代表球员，胡卫东还曾获得过NBA球队的青睐，1998年，他获得了独行侠队的10天短合同，2000年，魔术也向胡卫东抛出了橄榄枝，但由于伤病等因素，胡卫东错失了大好机会。2005年8月1日，NBA名帅老尼尔森将迟到7年的独行侠队8号战袍交到胡卫东手中，中国乔丹这一刻也才真正圆梦。虽然已经远离赛场很多年，但他仍然没有离开篮球。虽然已经远离球迷视线很多年，但每每提到中国篮球，胡卫东都是会被球迷永远热议的代表球员。如今，胡卫东已经49岁，在这里，也祝49岁的胡卫东生日快乐，为中国篮球继续做出贡献。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>【战术板】曼联拿下一场硬仗 索圣重置博格巴模块 两条大腿复活</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  首次完成零封，首次在易边后才打破僵局，首次依靠替补球员改变战局，做客圣詹姆斯公园的曼联再次创造了一系列纪录。面对纽卡斯尔兼具强度和韧劲的低位防守和简单直接的反击，曼联一度显得办法不多，索尔斯克亚依靠见微知著的战术调整逐步改变了战局，卢卡库替补出场后首次触球就完成破门，红魔在一场比拼耐心和韧劲的比赛中笑到了最后。索尔斯克亚拼坚韧又赢了布局：贝大师绵里藏针，曼联防线接受考验不同于狼队和莱斯特这些频繁爆冷的中游球队，受限于牌面实力和阵容深度，纽卡斯尔在面对“六骏”时战绩糟糕。然而，在4球大败利物浦一役之前，喜鹊军团一直是令列强最头疼的球队之一，他们在对阵热刺、切尔西、阿森纳和曼城时都只是1-2小负，首回合做客梦剧场的比赛亦是荡气回肠，球队防线的抗击打能力和锋线的战术执行力不容小觑。带领一套英冠级别的阵容长期远离降级区之外，贝尼特斯的战术建设和资源调度能力可见一斑。在近期的比赛中，贝尼特斯会根据对手的特点交替使用532和541两种阵型，武藤佳纪是否首发决定着纽卡斯尔的防守形态。在首回合做客梦剧场的比赛中，日本前锋充分利用跑动能力强、脚下频率快的特点引领着球队的整体压迫，他的疯狂逼抢严重破坏了曼联的后场传控网络，纽卡斯尔很快就取得了两粒进球。此役坐镇主场，贝尼特斯虽然没有使用武藤嘉纪，但他派出的541阵型中却有四名前锋，阿约泽-佩雷斯、阿特苏和马特-里奇都是埋伏在侧翼的刺客，这位此役相对开放的比赛格局埋下了伏笔。作为史上第三位上任后取得三连胜的曼联主帅，索尔斯克亚正处于和老东家之间的蜜月期。战绩迅速回升，场面欣欣向荣，曼联在新帅的带领下仿佛回到曾经那个依靠猛烈的战斗风格打击对手的时代，舆论对曼联是否邀请波切蒂诺或齐达内等人执教已不那么热心，他们关心的是索尔斯克亚能否像迪马特奥和齐达内一样成为“救火英雄”，以及这支不乏天才的球队在“玄学”主帅的带领下到底能达到何等上限。此役，索尔斯克亚保留了三连胜期间的阵容框架，近期超负荷运转的林加德得到了轮休机会，红牌停赛的拜利让位于菲尔-琼斯，瓦伦西亚替换阿什利-杨镇守右闸。在赛前接受采访时，索尔斯克亚希望红衣防线能够以良好的表现与锋线相呼应，考虑到拜利和斯莫林同时缺阵，曼联要想完成这一任务并不容易，林德勒夫与隆东的对决成为了影响比赛走势的关键因素之一。战术打法：肋部攻防战，索帅展现即时纠错能力索尔斯克亚此役排出的阵型在实际运转中接近于一个不规则的442/4222：马蒂奇和埃雷拉组成双后腰，博格巴在左侧边肋部游走，马塔覆盖右侧中肋部，名义上的左边锋马夏尔频繁在中路持球进攻，拉什福德的位置相应地出现了一些右移。这种箱型中前场布局能够很好地利用场地空间，两名边前腰分别负责衔接中场和带动强侧进攻的任务，他们留下的外侧通道属于助攻上前的边后卫，马夏尔和拉什福德在中路的呼应可以达到了扬长避短的效果。纽卡斯尔在开场阶段曾尝试囤兵中场实施绞杀，但他们很快就发现无力阻挡曼联的推进，比赛转入了半场攻防战的模式。曼联未能在控场阶段取得进球，一方面是因为纽卡斯尔在禁区内的防守人员过于密集，马夏尔和马塔等人均因为无法完成动作调整而错失射门机会，另一方面就是因为中锋对主队防线的压制效果不佳，身体强壮的拉塞尔斯多次在单兵对抗中限制拉什福德，曼联的进攻失去了连贯性。此外，博格巴拉边组织进攻的策略也是有待商榷，此举虽然达到了牵制对手防线的效果，但阻塞了卢克-肖的前进通道，在远离禁区的侧翼游弋导致亿元先生无法像对阵伯恩茅斯时一样频繁切入禁区抢点。“他是欧陆风格的中卫，控球、传球真不错，他知道何时加速和何时减速。在英格兰踢球是有所不同的，他花了一点时间适应，但我必须说，在我执教的三场比赛里他都很优秀。”索尔斯克亚对林德勒夫的评价可谓是非常中肯，瑞典中卫是曼联卫线为数不多具备组织、带球推进和完成远程制导能力的球员，但也是四大中卫里最容易被对手的高中锋利用体格碾压的球员。贝尼特斯正是抓住了红魔防守体系中的这一短板，利用隆东对红魔卫线的压制来构建前线桥头堡，在被动局面下不断发动短促突击来骚扰曼联的防线。在三连胜期间，索尔斯克亚没有要求前锋球员过多地参与防守，此举是为了减轻前场球员的比赛负荷，便于他们更好地投入进攻。纽卡斯尔依靠中锋做轴连续在两侧肋部施压，由边前卫＆边后卫完成的叠瓦式进攻打出了很好地传跑配合，曼联仅靠双后腰和四名后卫无法完成低位防守。在阿特苏和隆东连续完成射门后，索尔斯克亚意识到了危险所在，他安排博格巴和马夏尔等人积极参与防守来提升后场的密度，纽卡斯尔的兵锋遭到了遏制。胜负手：博格巴完成“量变”，卢卡库带来“质变”易边之后，索尔斯克亚在进攻端做出了调整。曼联开始增加中路和右路进攻的比重，以此来撕扯纽卡的防线。博格巴也不再拘泥于左边路的狭小空间，更多地在中路寻求传威胁球和冲击禁区的机会，其与马夏尔多次在禁区正面完成配合，马塔在同样的区域制造了打破僵局的任意球。在费莱尼无缘主力的时候，曼联阵中缺少强力中锋来压制防线，卢卡库和拉什福德都是擅长地面进攻的游击前锋，博格巴是具备“二前锋”属性的高大内锋，但他在穆里尼奥任内鲜有后上冲击禁区的表现，狂人更多地将亿元先生用作中场的长传发牌者（后腰）和游动接驳器（左中场），这导致他屡屡因为处理球拖沓而备受批评。在击败伯恩茅斯的比赛中，博格巴已经展现出了其作为“临时中锋”的价值，索尔斯克亚的这种尝试并非“创举”，这是释放了被压抑的天才球员的天性而已。尽管缺席了索尔斯克亚治下的首个主场比赛（对哈镇），并在此役被提前换下，但马夏尔依然是曼联近期表现最好、效率最高的球员之一。穆里尼奥时代的马夏尔被固定为侧翼突击手，他时常要在缺少支援的情况下面对两名防守球员的夹击，考虑到法国人作为边锋存在着重心过高（身高184cm）且步伐不稳的问题，在没有扯出空当的情况下，过多的外线进攻成功等于是放大了他的缺点。在索尔斯克亚任内，马夏尔减少了在边路的突破，更多地持球在肋部和弧顶区域游走，带球吸引防守后为队友制造空间。在很长一段时间内，马夏尔的射术和参与踢墙配合的能力被选择性忽视了。纽卡斯尔囤兵低位的防守策略给曼联造成了很大的困难，马夏尔不断在人丛中见缝插针的表现是曼联在局面僵持阶段的亮点之一。除了技术层面的价值，马夏尔的团队意识和责任心也处于被低估的状态。无论是落选德尚的世界杯大名单，还是被穆里尼奥反复“问责”，马夏尔都选择了默默接受，对于一名人气颇高、身价不菲的球员来说是难能可贵的。.替补出场的卢卡库和桑切斯导演了第二粒进球，两名球员在新帅战术体系中的定位有所变化。除了激活博格巴和马夏尔之外，卢卡库和桑切斯也展现出了明显的复苏势头，前者替补出场后制造了两粒进球，后者则完成了一次直接助攻。在全新的进攻体系中，卢卡库得到了很好地更好地边中游弋机会，他能够更多地接到地面球传递，而不是像过去那样频繁参与自己不擅长的高空争夺和背身肉搏，索尔斯克亚对比利时中锋的使用方式与罗伯托-马丁内斯有相似之处。卢卡库在中路和边路之间“摇摆”，桑切斯则在锋线和中场之间游弋，他会像马塔一样帮助双后腰完成进攻推进的任务，这种中场化的打法能够发挥其护球能力强的优势，规避其作为边锋在技术上的短板。总结连胜四支中下游球队，曼联依靠有利的赛程缩短了与前四球队之间的差距，争四不再只是某些人眼中的“奇迹”。红魔在收获积分、进球和信心的同时，也逐渐形成了一种全新的体系和风格。索尔斯克亚的攻势足球赢得了满堂喝彩，摆脱束缚的球员们用出色的表现回馈着恩师的信任。面对伯恩茅斯少打一人时采取控球消耗战术，对阵纽卡斯尔展现出了不错的临场调整能力，索尔斯克亚在逆境中即时纠错的风采很有弗格森的感觉，他还需要足够多的“机会”来展现更多的战术造诣。新曼联将如何推动轮换，面对强队时能够打出怎样的风格，进攻球员在防反战术中到底应该如何定位，索尔斯克亚将在接下来面对雷丁和热刺的比赛中给出上述问题的答案。（猫眼看球）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈登近期为何打出史诗表现 助教：大胡子独一档</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯《休斯敦纪事报》消息，近一段时间，詹姆斯-哈登打出史诗级表现，他打出如此神奇表现的原因是什么？一切源自于他的自律、苦练。火箭主帅麦克-德安东尼认为哈登已经将状态“提升到另一层次”，而他提升状态的关键在于加练。哈登会早早来到训练场进行额外的力量训练，在录像分析会前他会在球馆内跑台阶。比赛日，哈登会在早上加上一堂训练课，主要是拉伸、治疗。每堂训练课结束，哈登会跟杰拉德-格林、丹纽尔-豪斯、塔克进行一对一训练。“他会拿出自己的A级表现，当然了，这种训练没有裁判，每个人都会真刀真枪对抗，”豪斯透露。“每天都是这样，兄弟，”哈登说道，“我喜欢这样，我很开心能打职业篮球，我从来不会把这当成理所应当的。所以，每天我都付出努力，我期待好的结果出现，现在好的结果出现了。”哈登已经连续10场比赛得分上30分，他已经连续8场比赛砍下至少35分+5助攻创历史纪录，他在10场比赛中拿下了超过400分，加入了科比-布莱恩特和迈克尔-乔丹的阵营。“尤其是现在，他觉得我们可以夺冠，”德安东尼说，“我们上赛季本来就可以夺冠，我们跟上赛季一样强，对哈登而言去做他现在在做的这些额外训练是个重大时刻，他饮食健康，体型保持得很好，这使得他价值极高，他做了自己需要做的事情。”火箭副总裁、运动训练师吉斯-琼斯认为：“在他的水准上，他就是跟自己和比赛竞争，我觉得他就是通过竞争来变得更好，他的身体、心理处在另一个层次上。我的意思是，你该如何做才能打出比MVP更好的表现？他每天都在努力训练。”“在保养身体方面他很聪明，训练中他比谁都刻苦，当他来训练他不会坐那不动，他总是额外练投篮。在客场，我们得等到他练完才能结束训练。在主场，他是最后一个结束训练的。有时候他会在晚上来球馆加练投篮，他能打出这种表现不是偶然。”“还有他的饮食，他有个大厨，他吃得更健康了，他会拉伸、按摩身体，我们没投篮训练的时候他会来拉伸身体，冰敷膝盖。每年他都在进化，变得越来越好。”火箭助教约翰-卢卡斯则称赞哈登说：“我跟哈登说，我从来没想到有谁能连续三次拿下MVP，事实上拉里-伯德曾在1984年到1986年做到过。现在，哈登应该能实现MVP两连霸了，他应该进入MVP讨论，他在另一个层次上，我觉得现在哈登就是在另一个层次上。我们谈论火箭大变脸，最重要的是我们拥有哈登。”（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>网友很操心！他们为科比再添女儿着急 也曾关心姚明何时有儿子</contenttitle>
<content>网友对姚明爱女的身高每次都很热衷腾讯体育1月3日 北京时间1月2日11时，科比-布莱恩特在社交媒体上宣布，“科嫂怀孕了！”而且，双叒叕是个女儿！这下可好，网络上立马就炸开了锅，本该是送祝福的评论区，被“科比要组美国女篮先发5人吗”“啥时候能有个儿砸”所攻陷。网友们的心情很容易让人理解，想想啊，这科比打球都是天马行空，令人赏心悦目，但是职业球员不是妖怪，也就那么十多年能蹦能跳，想看他们年轻时的表演，就只能去录像里面找了。所以球迷们想现场再在NBA目睹“科比”扣篮，只能期待他的下一代了。试想，如果科比有个儿子，遗传了父亲的优良基因，从小的耳濡目染，长大后那可是如假包换的科比接班人。看看，“萌神”库里不就是个升级版的老库里吗？要是科比的儿子也跟老爹一样优秀，甚至超过，岂不美哉？科比被催着生儿子，咱们中国篮坛也有一个人有同样的情况，他就是姚明。自从姚沁蕾出生之后，球迷们就盼着大姚和叶莉再添一个儿子，将来继承姚明的衣钵，率领中国男篮再在世界上大杀四方。可这姚沁蕾都8岁了，姚明和叶莉还没再添一丁的动静，着实让网友有些着急。参考与姚明差不多同时期的球员，王治郅、刘炜、朱芳雨都有儿子，比姚明小的里面，孙悦有个“太阳”、易建联有2个儿子……这样比较下来，只有一个闺女的大姚确实有些“拖后腿”了，怪不得网友替他操心，“这二胎早就开放了，姚明你该努努力啦。”俗话说，子承父业，篮球人后代继续打球的不在少数，阿的江儿子阿尔斯兰、杨学增儿子杨钦、李春江儿子李京龙、张勇军儿子张翌星、丁伟儿子丁皓然、李楠儿子李禄瞳……他们都曾经、现在，或是将来在职业赛场上拼杀。如果姚明有一个儿子，参考8岁就超过1.6米的姚沁蕾，长大后个子肯定不低，姚明和叶莉培养出来的未来上限也不会差，所以到处还找啥下一个姚明，姚明和叶莉只要再生个儿子，分分钟解决。不过也要看到，虎父无犬子不假，但是在篮球场上，后代真能达到，甚至超过老子成就的例子并不多，另外就算成就达到了，但是父子的打法也完全不同：乔丹的两个儿子很普通，奥尼尔的儿子谢里夫非“大鲨鱼”那种类型的中锋，再看李楠，他是有名的“小李飞刀”，但是李禄瞳都超过2.1米了，未来必然是内线，两人球风迥异。再考虑到个人喜好、天赋、后天努力、机遇等多方面的因素，就算是姚明有了儿子，也不一定就是篮球场上的小巨人，他有可能在其他领域取得一番成就。而中国篮球要想真正腾飞，还是要打好根基，搞好联赛，“姚明赶紧生个儿子子承父业”不过是句笑谈罢了。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足日记：三个丢球都是自己失误 球队防守该长点心了</contenttitle>
<content>撰文/赵宇 发自阿布扎比昨日下午，国足踢完了亚洲杯开赛前的最后一场热身赛，结果大家都知道了，5比3。进球不少，但这丢球数也让人揪心。这样的防守去踢亚洲杯肯定不行，所以球队可得长点心了。国足即将迎大考，里皮将率里家军交出怎样的成绩单？三个丢球都属于自己的失误依照里皮目前的排兵布阵，同阿尔瓦赫达上半场比赛的阵容更趋向于球队亚洲杯首场比赛的人员安排。当然了，这里面肯定还有多个位置会进行调整，未来几天也将会进行有针对性的部署。上半场比赛球队先进一球，但随后又丢了一个球。当时的情况是张琳芃回传时与守门员颜骏凌没有达成默契，结果被对方前锋前场拿球，直接单刀攻破了球门。下半场比赛中国队调整了阵容，从4后卫变成了3中卫，这套阵容中很多球员都是替补。中国队第二个丢球跟上半场的丢球基本上差不多，于洋的回传球出现失误，被对方又偷了一个。如果说前两个球是后卫队员与守门员配合出现了问题，那么第三个丢球则完全是整体防线的问题。球队当时想要造越位，结果没有达成统一，给了对方前锋单刀的机会。虽然颜骏凌第一下扑出去了，但对方补射球员及时赶到，将球打进球门。要知道，阿尔瓦赫达俱乐部的一队并没有完全集中起来，与国足热身的对手很多都是年轻球员。就是这样一支年轻的队伍三次攻破国足球门，肯定也会让教练组觉得遗憾。球队的防守该长点心了纵观这三个丢球，基本上都是国足后防线自己的失误，并不是对手凭借自身实力的碾压。到了亚洲杯正赛时，对方的实力肯定都会强于阿尔瓦赫达俱乐部队，那个时候如果国足的后防线还是失误频频，势必会让自己的球门更加危险。球队的进攻本来就不那么犀利，如果防守再出现失误，那就非常要命了。从球队过去这几场热身赛来看，基本上每场比赛都有丢球，球员和教练这个时候就应该好好反思一下了——球队的防线到底哪个环节出现了问题？是中场给予的拦截不够，还是后防线自身存在漏洞需要弥补？真正到了亚洲杯时，对方攻击球员实力强劲，中国队很难防住这也算没辙，但如果总是自己出现失误，那就太不应该了。当然了，这样的热身赛也没必要过多苛责什么，毕竟球员们都不想在这个时候受伤，所以踢比赛时也会有所收敛。另外这样的比赛更多是为了磨合阵容，让教练组在个别位置上再选选人。相信到了亚洲杯赛场上，球队的精神状态和竞技状态肯定跟现在不一样。真正到了亚洲杯正赛时球队会有怎样的表现？能锻造出怎样的后防线？这个暂时难以预料，但现在必须给球队敲响警钟：防守要精神起来，低级失误能避免就避免，否则吃亏的是自己。国足啊国足，你可长点心吧。相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>C罗1数据证明他是全欧第1人 狂造19球为尤文拿16分</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  新赛季的欧洲五大联赛除了英超外都已经进入冬歇期，而一家国外媒体也统计出了新赛季开战后直到2018年年底的欧洲五大联赛的球员进球或者助攻直接为球队赢得积分的榜单。效力于尤文图斯的C罗在意甲联赛中打入14球助攻5次，制造的这19个进球直接为尤文图斯多拿到16个积分，在榜单中位居第一。在去年的夏天，C罗离开了皇马加盟了意甲豪门尤文图斯，在来到意甲后，C罗迅速融入尤文同时适应了意甲联赛，在意甲半程过后打入14个进球同时助攻5次，制造了19个进球，他也成为了意甲射手王，同时也是意甲半程过后制造进球最多的球员。C罗为尤文直接拿下16分C罗不仅制造进球多，而且他制造的进球也颇为关键，直接为尤文图斯多赢16个积分。意甲第四轮比赛，尤文图斯主场2-1击败萨索洛，C罗打入两个进球，而他的进球为尤文多赢得3分。意甲第七轮比赛，C罗助攻两次，而尤文3-1击败那不勒斯，C罗的两个助攻为尤文多赢得两个积分。意甲第九轮，尤文对战热那亚，C罗打入的一个进球帮助尤文多赢得1个积分。意甲第十轮，尤文对战恩波利，最终斑马军2-1获胜，C罗的两个进球帮助尤文多赢得三个积分。意甲第16轮，C罗打入致胜球，尤文击败都灵，多赢得两个积分。意甲第18轮，C罗替补出场打入一个绝平进球，帮助尤文多赢得1个积分。意甲第19轮比赛，C罗梅开二度，帮助尤文2-1击败桑普，而尤文因此多赢得三个积分。C罗的进球与助攻为尤文图斯多赢得16个积分，这一贡献数据在欧洲五大联赛所有球员中位居第一位。排在第二位的是来自阿森纳的奥巴梅扬，这位枪手锋霸的进球与助攻为阿森纳多赢得15个联赛积分。切尔西的阿扎尔在新赛季的英超（截至到2018年年底）通过进球与助攻也为切尔西多赢得15个积分，他与奥巴梅扬并列位居第二位。多特蒙德的罗伊斯的进球助攻为大黄蜂多赢的14个积分，在榜单位居第四位。格列兹曼与苏索为球队多赢13个积分，并列位居第五。伊卡尔迪以及姆巴佩的进球与助攻为球队多赢得12个积分，在榜单并列位居第七位。多特蒙德的帕科为球队多赢得11个积分，位居第九位。（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科沃尔：被交易不记恨骑士 与老东家对阵感觉不错</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  爵士队将于1月5日客场挑战骑士，这将会是科沃尔被骑士队交易给爵士队之后首次回到快贷中心球馆对阵老东家。科沃尔今天谈及此事时表示，他不会因为被交易而记恨骑士，对阵老东家是件挺好玩的事。“有的人回到老东家的球馆打比赛，他们会觉得肩上有压力，或者是心里有什么心结，感觉他们一定要给老东家点颜色瞧瞧，但我没有这种感觉。”科沃尔说道，“我只是对自己在骑士队所度过的那些时光心存感激，我感觉对阵老东家的比赛还挺好玩的。”科沃尔在骑士队效力的两个赛季还算成功，但现在的确是到了他应该继续朝前走的时候了，而且到了37岁这个年龄段的科沃尔对很多事情的心态也已经变得更加平和。“第一次回来对阵老东家，那肯定是会有些激动的。”科沃尔补充道，“在克里夫兰的两个赛季，骑士队打得相当不错，我也是其中的一个组成部分。我们那两年都在季后赛阶段对阵过一些优秀球队，并且一路杀到了总决赛。”“我很肯定的一点是，一旦我在后天的比赛走入快贷中心球馆，我到时肯定会想起过去两个赛季在骑士队效力的一些场景。要想控制自己的情绪那肯定会是一种挑战，不过我还是需要将注意力放在比赛当中，认真打好比赛。”科沃尔继续说道。后天对阵老东家，科沃尔肯定会有点小激动，但他是职业球员的典范，他应该能够迅速进入比赛状态，科沃尔现在状态仍然保持得不错，他在外线的投射估计会给老东家制造比较大的麻烦。（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>尤文总经理：密切关注拉姆塞动向 时机合适就会出手</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯（文/ESPN作者）  尤文图斯俱乐部总经理法比奥-帕拉蒂奇明确表示，“老妇人”正在密切关注着威尔士国脚中场阿隆-拉姆塞的动向，并且将在时机合适的时候果断出手。外界普遍认为，本赛季结束之后拉姆塞将以自由球员的身份零身价离开阿森纳。尤文高层表示密切关注拉姆塞拉姆塞与阿森纳所签署的工作合同，将在本赛季结束之后到期，枪手方面已经明确表示，他们将不会与该名威尔士国脚中场续签合约。实际上，在翻年进入1月以后，拉姆塞就已经可以随心所欲的与任何一支海外球队商讨工作合同细节了，目前有多家欧洲足坛顶级豪门都在追逐“死神”，其中拜仁慕尼黑、尤文图斯、切尔西最为迫切。意甲冠军尤文图斯已经不再掩饰他们对于免费签下拉姆塞的渴望，不过俱乐部总经理帕拉蒂奇也坦率的承认，要想最终得手，“老妇人”必将面临剧烈的竞争。在接受意大利天空电视台记者采访时，帕拉蒂奇说道：“众所周知，拉姆塞是一名非常优秀的球员，他目前也正效力于阿森纳这样一支伟大的球队。”“本赛季结束以后，拉姆塞与阿森纳将合约期满，尤文图斯将会认真评估签下该名威尔士国脚中场的可能性。简而言之，我们正在密切关注着拉姆塞的动向。不过迄今为止，拉姆塞依然还是一名阿森纳球员，而且尤文图斯也不是唯一一支对他感兴趣的豪门球队。”多年以来，尤文图斯总是能够以自由转会的方式零身价签下那些合约到期的高水平球员，博格巴、皮尔洛、赫迪拉、达尼-阿尔维斯、埃姆雷-詹这样的欧洲足坛一线、甚至是顶级明星，都曾经以零身价免费加盟尤文图斯。2008年，阿森纳从卡迪夫城签下了拉姆塞，这位威尔士国脚随枪手一道总共拿到过3个足总杯冠军。值得关注的是，在3场足总杯决赛中，拉姆塞在其中的两场比赛里都曾经取得过进球。此前有传闻称，尤文将为拉姆塞提供1000万欧的年薪。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>观点：留洋少年西游容易 立足主流联赛？太难</contenttitle>
<content>文/本报记者 张昆龙昨天凌晨，英超狼队官方宣布，正式签下了18岁中国边锋王佳豪。只是不知道他的这次英超之旅到底能持续多长时间，而他的加盟到底是因为狼队看中了其身上的巨大潜力，还是有别的考虑目前尚不知晓，但从最近几年中国球员留洋的情况来看，恐怕短时间内仍然难以在欧洲或南美洲的主流联赛站稳脚跟。王佳豪加盟英超狼队有能力 王佳豪8岁起训练足球 生于欧洲熟悉五大联赛恐怕无论是国内的资深球迷还是英超的“铁杆”都不会对王佳豪这个名字有太深的印象。当英超狼队宣布签下这名只有18岁的中国球员时，大家的第一反应都是一样的——他到底是谁？资料显示，2000年1月12日王佳豪出生于西班牙昆卡，他身高1米76，司职边锋。8岁开始足球训练的他在2009年至2012年间，连续三个赛季获得昆卡省五人制足球最佳球员。2016年夏天，位置已经相对固定的王佳豪从莫斯托莱斯加盟胡米利亚，随后被租借到皇家穆尔西亚，代表皇家穆尔西亚B队在西班牙U19国家联赛（第二级别）出场15次并获得该赛季小组冠军。2017-2018赛季，王佳豪被租借到何塞玛利亚杰内并随队征战U19联赛，这次出场24次的他交出了3球的成绩单；在刚刚过去的2018年下半年，他结束租借回到了胡米利亚B队，并在西丙联赛和足协杯中出场16次，打入一球。尽管王佳豪的职业球员履历看起来并不那么惊艳，但至少出生在欧洲的他对于五大联赛的熟悉程度是很多同年龄段国内球员所不具备的，同时，天生的语言优势也让他和队友以及教练交流顺畅。或许正是这些因素最终打动了英超“升班马”，他们为年轻的中国边锋准备了一份为期4年半的合同，同时考虑到劳工证以及整体风格的原因，本赛季的剩余时间他将被租借到葡超的葡萄牙体育效力。有担忧 小将登陆英超值得高兴 主流舞台难觅中国国脚其实，王佳豪能够登陆英超，对于中国足球来说肯定是件好事，但在高兴之余，人们不禁要思考这样一个问题：从张呈栋离开西甲联赛回国之后，现在五大联赛乃至欧洲、南美洲等主流联赛的舞台上，已经找不到中国国脚的身影。即使林良铭、张玉宁等年轻球员依然在欧洲追寻着自己的足球梦想，但却没有机会在顶级的联赛上展现自己的水平。这样略显尴尬的现实也让人非常怀念中国足球留洋军团的“高光时刻”。资料显示，中国球员留洋海外其实可以追溯到1990年，当时北京籍球员宫磊曾经在南太平洋的法属塔希提岛效力7年之久，并一度成为那里的足球象征。90年代末已经开始有球员登陆欧洲五大联赛，杨晨、孙继海、郑智等人的名字逐渐被全世界的球迷所熟悉，他们凭借鲜明的特点和敢打敢拼的意志最终获得了欧洲俱乐部的认可。更值得注意的是，当年那批留洋球员不仅仅在国外的俱乐部站稳了脚跟，为国效力期间，他们更是不同时代中国国家队的绝对核心和主力，不过随着日、韩等其他亚洲国家人才输出量的增大，国内顶级球员在最近几年几乎没有人去海外效力。即便有像国安核心张稀哲去德甲短暂效力的例子，但他却从未在正式比赛中为“狼堡”出场；张呈栋虽然在巴列卡诺获得登场机会，但伤病和能力上的差距让他的留洋经历并不太成功。有前例 业内曾十分看好张玉宁 被租借至德甲后“谢幕”英超赛场确实并不缺少中国元素和中国球员，上一位登陆英超的中国球员是曾经被寄予厚望的张玉宁。出色的身体素质配上扎实的基本功，出道即巅峰的张玉宁被很多业内人士看好。尽管他在登陆荷甲的前半年偶有亮眼表现，但在维特斯这样的球队也并未稳定获得出场机会，而最终转投英超西布罗姆维奇则被看作是他职业生涯的重要转折点。2017年夏天，当时还在英超征战的他们官方宣布签下张玉宁并把他租借至德甲不来梅，也正是从那时候开始，基本没有获得机会的张玉宁逐渐远离了公众的视野，而一同远离的还有国家队对于他的召唤。现阶段留洋的中国球员整体竞争力不强是个不争的事实，这从五大联赛中基本没有国内球员这一现实情况就能看出一二。除了因为球员们自身的水平与此前在欧洲效力的国脚级前辈有一定差距，还无法在五大联赛或主流联赛立足，还受到亚洲球员出国效力人数的影响。如今，中国球员想在欧洲主流联赛立足确实很难。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈登透露如何阻止他上罚球线：那就别犯规</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 本赛季高居得分榜第一的火箭球星詹姆斯-哈登除了后撤步三分是一大绝技之外，同时制造犯规上罚球线也是他主要的得分手段，被问及如何才能减少他上罚球线时，哈登给出了似乎很有道理的办法：简单，那就别犯规。哈登谈罚球火箭能够一度从西部倒数第二跃升至第五，和詹姆斯-哈登MVP级别的表现有很大关系，赛季至今他场均得到33.3分不仅是个人生涯新高，还稳居联盟得分榜首位，另外还有5.8个篮板和8.4次助攻，而哈登除了后撤步三分是其招牌动作外，造犯规的招数同样独步天下，本赛季他场均得到11.1次罚球，同样是其生涯新高。而哈登得到的罚球中，一部分是后撤步三分时被防守球员犯规，另外一部分就是突破时双手“持球”开路，有意造犯规，尽管这样的得分方式的确招到一部分人的非议，不过由于都是在合理规则内的个人技术使用，因此对哈登这种“骗犯规”的得分方式也没有多少办法。近日TNT记者Rosalyn Gold-Onwude特意采访哈登，如何才能减少他上罚球线，哈登非常“严肃”地给出了自己的答案：“那就不要犯规，最简单的办法。”（大建）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>鲁媒痛批山东：进攻无力又生硬 拼劲都哪去了？</contenttitle>
<content>单外援作战 桑普森没能为球队带来胜利北京时间1月3日讯 刚刚下完雪的杭州,天气寒冷,在这里输球的山东队,犹如被扔进了一个冰窖。73:82,2019年的第一场比赛开门黑,输球并不可怕,只是输掉的比赛的过程,让人有些抓狂:汉斯布鲁受伤离场,浙江后半程以全华班迎战；浙江的全华班,除了张大宇一位老将,又多数都是95后,纵使山东队有劳森伤停作为借口,但大半主力犹在,不该如此!新年伊始,山东队怎么了?　　　　有种依赖,叫指着外援由于在同八一的比赛当中,大腿被对手顶到有些不适,同浙江一战,劳森休赛一场。这样一来,浙鲁一战,变成了双方单外援之间的较量。尽管浙江队本土球星吴前这场球从替补席提前复出,但久疏战阵,让其在场上完全没有状态,6次出手全部偏出,整个数据统计,只留下了13分钟出场、4次助攻,其余全部统计都是0。带领浙江队出战的大外援汉斯布鲁,也在第三节受伤离场,整个后半程只是在充当看客。无论是纸面上,还是比赛进程,坐拥一个外援桑普森,还有年龄结构更合理的一众国内球员,山东优势尽显。只是,这种账面的优势,完全没有转化为赛场上的领先。迟缓的进攻节奏、慢吞吞的半场攻防,除了桑普森展现出来的活力,劳森缺席之后,山东队的进攻无力且生硬。吴庆龙几乎把12人名单里的全部人员使了个遍,也没有找到心目中的最佳搭配,73分再度刷新了山东队本赛季单场得分新低,有种痛,叫人家的小将这场失利,也让山东队做了一回背景,一个不满20岁的年轻小伙的背景,这位小伙叫程帅澎。从2018年最后一战面对新疆豪取39分,再到面对山东的27分,两场比赛66分,脸上还写满了青涩的程帅澎彻底火了。没有外援的最后时刻,程帅澎就是浙江的外援。前有吴前,这会儿又冒出个程帅澎,浙江队的新人,让山东队看着眼红,看着也脸红。山东阵中,能真正称得上小将的只有与程帅澎同龄的朱荣振,平心而论,顶替几位大哥最后出场的小朱表现不俗。在12分钟的出场时间里,朱荣振得到了13分4个篮板,他跟桑普森在内线的搭配,差一点就给山东一个惊喜。不同的是,对面的程帅澎,早已兑现了惊喜。除了小朱,除了外援桑普森,山东队第三得分点是张庆鹏。劳森不在,最会给桑普森舒服传球的是张庆鹏,在外线觅得机会,最有把握扔进的还是张庆鹏。年届四旬的张庆鹏,全场18分6个篮板9次助攻,出场41分钟,几乎被榨到了极限。有种怒,叫痼疾难除吴庆龙的沮丧,无需赘言,因为山东队此前出现的问题,这场比赛统统都重现了,甚至还有很多新问题。最后时刻,面对浙江全华班阵容的篮板拼抢,山东队处在了下风,三四节输给了浙江6个篮板,全场输给了对手3个。全场73分,指望这点得分赢球,无异于天方夜谭。除了篮板和进攻,山东队罚球一项,简直就是一场灾难。全队辛辛苦苦得到的13次罚球,仅仅命中了4个,命中率是惨不忍睹的三成,这样的表现,如何赢球?比赛结束后,浙江主帅刘维伟特别强调,浙江队的拼劲儿,精神层面的表现很出色,山东队呢?我们的拼劲儿又去哪儿了?齐鲁晚报记者　刘伟　</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>当CBA本土越来越多变为功能性球员 他们都该学学郭艾伦的自信</contenttitle>
<content>郭艾伦的自信值得本土球员学习腾讯体育1月3日讯 本赛季至今，如果要把“末节之王”的头衔颁给某位本土球员的话，辽宁男篮当家控卫郭艾伦受之无愧。郭艾伦本赛季进步非常明显，除了投突传尺度的拿捏愈发纯熟外，打关键球的能力也日渐提升，在一次次打击之下，郭艾伦没有被击倒，反而越挫越勇，终于迎来了爆发。他的自信，值得所有本土球员学习。大侄子就是霸气郭艾伦已成末节之王辽宁男篮是有名的“第四节惹不起”，主要原因在于哈德森屡屡命中高难度的三分球，力挽狂澜于既倒，率领辽宁男篮末节完成反扑。但是现在，郭艾伦分担了哈德森很大一部分关键时刻砍分的任务，成为球队新的“救世主”。就在上一轮京辽大战，辽宁男篮像上赛季季后赛一样，再度遇到了北京男篮的顽强阻击。“御林军”在比赛最后5分钟布下了铁桶阵，辽宁男篮一共只得到了6分，而其中，郭艾伦一个人就贡献4分，另外2分虽然是哈德森所得，但是却来自郭艾伦的助攻。在比赛还剩下1分52秒的时候，郭艾伦面对方硕的防守，忽然往后一撤步，拔起投篮，皮球弹筐而出，但是郭艾伦很快冲过去抢到前场篮板打进。要知道，通常情况在，在这样的关键时刻，球员们往往会选择比较稳妥的投三分，或者突破造杀伤的方式得分，像郭艾伦这种高难度后撤步投篮用的少之又少，因为一旦进了好说，不进就会被批评“不合理”、“乱出手”。但是，郭艾伦就敢做这样的技术动作，正所谓胜负险中求。再往前一轮，郭艾伦在与上海男篮的末节里独得10分，率队过关。当比赛还剩下2分22秒时，郭艾伦弧顶加速突破，身体和防守球员有接触，在撞开对手之后，他选择了抛射，皮球在篮筐上颠了两下之后爬进，帮助辽宁男篮将分差拉开到了9分。像抛投这样的技术动作，一度在中国篮坛失传，这一招用的最好的是郭艾伦的师兄杨鸣。而抛投最讲究的是手感，在比赛行将结束，体能已经达到极限时，用抛投得分的难度很大，但是郭艾伦却选择了这样的方式得分，而且在本赛季抛投已经成为了他的常规武器，因此，不管在什么时候，郭艾伦都对自己很自信，敢做别人认为很难的动作。郭艾伦敢于做动作从出道之日起，郭艾伦美式风格的打法就俘获了不少球迷的心，但同时他远距离命中率不高，突起来就慢不下来等弱点，也一度使其饱受质疑。看起来，郭艾伦就像是一个冲锋陷阵的急先锋，而非掌控全局的元帅。去年世预赛第四窗口期，郭艾伦在与黎巴嫩的比赛中一分未得，面对滔天的口水，他虽然默默承受，一声不吭，但是却用实际行动狠狠地回击了质疑。相信很多球员遇到这种情况，恐怕会就此沉沦，迟迟走不出心里的阴影，但是外界的打击反而让郭艾伦完成了心理上的蜕变，打得更加自信，愈发具有领袖的气质。程帅澎成为又一个代表CBA功能型球员越来越多自从马布里开启超级外援的时代开始，外援占据太多出手权、给更多本土球员更多机会的声音就一直没有停过，但是我们常常忽略了一个现象，那就是为什么宝岛球员往往打得不错？是他们的实力比大陆球员高出太多吗？显然不是。和外援一样，宝岛球员在CBA也面临着激烈的竞争，一旦打不好，就只能回去打半职业的SBL联赛，在那里，竞技水平低，薪水也比在CBA少得多。所以他们在CBA有着很强的危机意识，他们敢于做动作，甚至敢于跟外援抢饭吃，然后越打越自信，进而形成良性循环。比如林志杰，他在比赛中常常能够投进各种不讲理的三分，但是“野兽”也曾在2013-14赛季出现过29%的场均三分球命中率，即使如此，也没有影响到林志杰的信心，该投还是要投。我们依然对当年王仕鹏在总决赛中与昆西-杜比的对飙记忆犹新，那句“要干就干第一外援”至今被人津津乐道，但是要知道，王仕鹏的天赋并不出众，在广东一度给宋希打替补，在国家队也是边缘人。而王仕鹏的上位源于他在2005年斯杯对阵立陶宛的最后时刻，替补登场的他不怯场，连续突破上篮得分，并由此被尤纳斯看中，力压辽篮主力边强，入选征战2005年亚锦赛的12人大名单，这才有了之后那个三分神准的“王七”。与其是说王仕鹏运气好，还不如说是自信帮了他。雅加达亚运会首场小组赛，中国男篮对阵菲律宾，赵睿在大部分时间里表现都不好，失误连连，但是他在最后时刻没有受到任何影响，突破制造犯规，在菲律宾球迷的干扰之下，稳稳命中两记罚球，帮助中国男篮险胜对手。赛后，现场观战的姚明特意点名表扬了赵睿，信心大增的赵睿又在决赛中里突外投，彰显大心脏球员的特质，与队友一起夺回了失去8年的亚运会金牌。是啊，不气盛叫什么年轻人！如果外援本身投篮打铁连连，我们的本土球员还不敢接管比赛的话，那么凭什么得到外援的尊重，以及主教练的信任？长期以往下去，本土球员就只能成为定点炮台，慢慢变得可有可无。而某些本土后场球员，甚至自己运球过半场的能力都没有，只是跑位投篮，正是这样的原因，导致CBA功能型球员越来越多，进而促使姚明将国家队一分为二，利用休赛期的高质量热身赛锻炼年轻球员。值得一提的是，浙江男篮最近取得了三连胜，19岁的小将程帅澎对阵新疆男篮砍下生涯新高的39分，紧接着击败山东男篮时他又独得全队最高的27分。比赛中，程帅澎并不会因为一两个球投不进感到懊悔，反而很敢做动作，抛投、三分、突破，十八般武艺全部使出，那种初生牛犊不怕虎的锐气，隔着屏幕都能感受到他的锐气。我们的CBA，太需要程帅澎这样敢于和外援叫板的本土小将了。结语因此，我们从郭艾伦的身上可以看到保持自信的重要性，杀不死我的，必将使我更强大，唯有永远保持自信，在关键时刻敢于亮剑，才不会被外界的意见和批评所左右，才能离心中的目标越来越近。而只有本土球员越来越有信心，敢跟外援抢饭吃，我们的CBA才会越来越好看，中国篮球也才能变得越来越好。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>王非被喊下课险惹冲突 内忧外患的山西如何调整</contenttitle>
<content>山西正处低谷腾讯体育2019年1月3日讯 山西上轮主场惜败天津，至此遭遇五连败，目前8胜19负排名第十五名。值得一提的是元旦大战中，仅山西和广东被“下克上”，目前胜率30%的山西急需一场胜利找回信心。王非被喊“下课”险冲突 山西连败谁背锅本赛季，CBA冠军教头王非时隔五年重新出山，携手山西队冲击季后赛，山西管理层也给予了王非最大的信任，王非被赋予山西队总经理，球队总教练和主教练三职。但事与愿违，山西并没有打出应有的成绩，纸面实力还不错的他们，目前胜率30%还不如上赛季的42%。面对实力强劲的球队，山西无一胜绩，面对实力相差无几的中下游球队，山西也是胜少输多。这让山西球迷十分不满，在输掉与天津的比赛后，一些积怨已久的球迷喊起了“王非下课”的声音，但很快被一些号称“山西男篮死忠粉”的球迷还击，现场险些发生冲突。前几日山西官方宣布，将队内顶薪射手李敬宇下放CBA发展联盟锻炼三个月。主帅王非表态：“要给那些努力打球的孩子们更多的机会，山西篮球如果再这么下去就毁了。”从王非的话可以看出，他对李敬宇的竞技态度十分不满，下放发展联盟更是杀鸡儆猴。李敬宇最近9场比赛平均上场33.1分钟，场均4.3分，2分命中率25%，3分命中率低至25%。”频繁更换外援更换外援 还是“培养”外援？面对球队遭遇的困难，山西似乎把解决问题的关键放在了球员的选择上。赛季过半山西目前换援2次，起初山西选择了亚当斯和麦卡洛的双外援组合，但麦卡洛在仅打了三场比赛之后就称自己“有伤”返回美国，山西马上重新签默罕默德继续征战CBA。默罕默德至今为止场均28.1分11.7篮板表现优秀，山西的大外援总算是稳定了下来。反观小外援亚当斯，赛季初就奉献了两记赛季十佳球级别的暴扣，展现出异常劲爆的身体素质，一度成为整个CBA的焦点球员，而且其劲爆的身体和张扬的性格让山西球迷十分喜爱。但好景不长，因为山西队不满亚当斯缺少串联球队的能力，让74分先生鲍比-布朗替代亚当斯继续征战CBA。其中约什-亚当斯场均可以得到26.4分4.8次助攻。而鲍比-布朗场均可以得到21.2分5.8次助攻。因此，近日又传出山西要用72分外援克劳福德替换掉布朗，但布朗在上轮面对天津时送出34分5篮板7助攻，得分和助攻两项数据为列全队最高，表现十分全面，这证明布朗并不是没有能力带领球队。其实山西与其不断更换外援，不如多给外援些时间和机会，在CBA中北京队和辽宁队，他们的外援都曾经历过长期的低迷，但是俱乐部都给于了很大的耐心，外援经过数个赛季的磨合，已成为球队取胜的关键。原帅状态下滑本土射手迷失 新星闪耀CBDL盼登场本土球员中，原帅前几年被辽宁租借到山西，刚到山西的原帅展现出了不俗的外线投射能力，首个赛季场均得分达到13.6分。今夏原帅正式从辽宁转会到山西，本赛季场均出场20分钟，三分球命中率仅33%，巅峰期的原帅三分球命中率高达49%。拥有出色外线投射手感的原帅，赛季过半场场均得分才4.9分。上轮战天津时出场32分钟7投2中仅得到6分不尽人意。原帅急需更教练组帮助其重拾信心。上一轮因王洪伤缺，在选秀大会中被山西以第六顺位选中的前CUBA清华大学队长班铎，得以进入到对阵天津的大名单中。但遗憾王非没能在比赛中给予班铎机会。班铎在此前的CBA发展联盟大放异彩，山西与浙江的比赛中，班铎发挥出色，全场轰下30分4篮板5助攻，是球队取胜的头号功臣。另外在与北控的比赛中，他最后时刻连得14分帮助山西一举逆转败局，班铎在两场比赛中一共砍下54分。在CBA预备队联赛中大放异彩的班铎何时能迎来首秀，是很多山西球迷关注的焦点，毕竟后卫线十分薄弱的山西，需要能投善传的班铎来补强。结语山西目前遭遇五连败，排名联赛第15名，与晋级季后赛的目标相差甚远，摆在王非面前的难题也越来越多。不过相信山西在理清楚当前诸多问题后，定会爆发更强的战斗力。（宁远）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>米切尔被讽从韦德变维金斯 他不生气反而点赞</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   一位球迷在推特中讽刺多诺万-米切尔，称他从“下一个德怀恩-韦德”摇身变成“没有拿到最佳新秀奖杯的安德鲁-维金斯”。米切尔没有因为这样的讽刺而感到生气，他反而点赞了这位球迷的这条推特。作为2017年的13号秀，米切尔在新秀赛季异军突起，场均拿到20.5分、3.7个篮板、3.7次助攻和1.5次抢断，投篮命中率为43.7%、三分球命中率为34%、罚球命中率为80.5%，成为爵士打进季后赛第二轮的最大功臣。米切尔在新秀赛季命中187个三分，刷新NBA历史纪录；他生涯前两场季后赛得到55分，超越迈克尔-乔丹，排名该项数据的历史第一。凭借如此优异的表现，米切尔入围了年度最佳新秀奖的候选者名单，并入选最佳新秀阵容第一阵容；他是2018年全明星扣篮大赛的冠军，还击败本-西蒙斯、NFL球员阿尔文-卡马拉和网球女运动员斯隆-斯蒂芬斯拿到ESPY的最佳突破运动员奖，被球迷称赞为“下一个韦德”。可是正当球迷们期待米切尔继续展翅高飞的时候，他却打出了令人失望的表现——本赛季在场均32.4分钟的出场时间里，场均拿到20.1分、3.6个篮板、3.4次助攻和1.7次抢断，投篮命中率为40.7%、三分球命中率为29.1%、罚球命中率为79.1%。表面看起来这些数据都不错，但是除了抢断，他其他数据相比新秀赛季均有所下降。更令球迷失望的是，爵士如今仅以18胜20负的战绩排名西部联盟第11位，与森林狼（17胜20负）的战绩相当。于是帐号为@sreekyshooter的球迷在推特中写道：“多诺万-米切尔以惊人的速度从‘下一个德怀恩-韦德’变为‘没有拿到年度最佳新秀奖杯的安德鲁-维金斯’。”米切尔没有因为这位球迷的讽刺而感到生气，他反而点赞了这条推特。维金斯本赛季在场均33.7分钟的出场时间里，能拿到16.6分、4个篮板、2.2次助攻和1.2次抢断，投篮命中率为39.7%、三分球命中率为35.2%、罚球命中率为72.6%。好吧，米切尔的数据要漂亮一点，但两人的进攻效率真差不多。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足首战对手换人!主力后卫受伤 31岁老将入替</contenttitle>
<content>记者马德兴阿布扎比报道据来自亚足联的消息，吉尔吉斯斯坦队1月2日正式向亚足联提出了更换球员的要求，原报名的6号后卫维克托·迈耶因为受伤，将退出亚洲杯赛。吉尔吉斯斯坦更换了球员按照亚足联的规定，吉尔吉斯队在12月26日已经提交了23人参赛名单。不过，目前在德国效力的6号迈耶从德国来到多哈进行备战的时候，就是带伤向球队报到的。在多哈期间，迈耶虽然一直在积极治疗，甚至一度有好转的迹象，但在吉尔吉斯2日从多哈出发转赴阿联酋艾因之前，教练组经过权衡之后，还是决定让迈耶提前返回德国。对此，主教练克里斯蒂宁表示，“我们整个教练组都希望迈耶能够完全康复并全力参加亚洲杯赛，但是考虑他的伤情，整个康复以及准备需要更长的时间。在这种情况下，我们不想冒险，从球员的健康角度出发，还是决定换人。我们希望他能够完全康复，然后以健康的身体重新回到队里，和我们一起征战2022年世界杯预选赛，因为今年夏天，世界杯预选赛就将全面展开了。”据悉，吉尔吉斯队来到多哈进行亚洲杯赛备战时，全队总共带来了27名球员。在去年12月26日向亚足联上交了23人参赛名单之后，球队并没有将4名落选的球员立即遣送回国，而是留在队里直至多哈的集训全部结束。入替迈耶的是今年已经31岁的老将帕维尔·希多伦科，后者目前效力于吉尔吉斯国内的多多伊俱乐部，也就是克里斯蒂宁担任主教练的俱乐部，这也使得多多伊俱乐部为此番征战亚洲杯赛的吉尔吉斯队提供了12名球员，是整个亚洲杯赛上为某一国家队提供球员最多的俱乐部。按亚足联相关规定，亚洲杯参赛各队可以在各自第一场比赛开始之前6个小时更换任何球员，只需要提供伤病证明，吉尔吉斯队此番换将符合亚足联相关规定。据悉，吉尔吉斯队一行在1月2日已经从多哈转飞阿联酋并抵达艾因，而落选的球员则已经从多哈返回国内。1月7日，吉尔吉斯队将在艾因迎战中国国家队。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>拉什福德是曼联又一位C罗 数据骗了你 他是三任主帅基石</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  4场3球1助攻，曼联的10号拉什福德在穆里尼奥走后，给曼联球迷很大惊喜。索尔斯克亚在上一场赛后就评价拉什福德：他将成为一名顶级前锋。这一场赛后，索尔斯克亚直接盛赞弟子：他的射门很像C罗。拉什福德是曼联又一位C罗级基石数据骗了你有一则数据对比，在穆里尼奥麾下14轮，拉什福德只有3球入账；当索尔斯克亚上任后，他强调进攻、鼓励射门，而拉什福德只用4轮就攻入3球。其实这则数据有一定欺骗性，拉什福德近9场比赛5球5助攻，进入12月后他就开始状态飚红。如果只看索尔斯克亚时期的数据，你可能会被骗了。穆里尼奥不重用拉什福德吗？事实上穆里尼奥下课前，拉什福德5场共打进2球，助攻4次。在进入12月后，拉什福德一直是穆里尼奥不可或缺的一员。首场，他就贡献2助攻，帮助曼联逼平南安普顿；与富勒姆的4-1大胜，拉什福德独造3球，1球2助攻；在穆里尼奥的阵容里，拉什福德是缺哪补哪的万能棋子，因为他愿意回放补位，穆里尼奥对他格外偏爱。上赛季，拉什福德与马夏尔的左边路之争，最终败下阵来。但这丝毫不影响拉什福德出场时间。一度拉什福德的出场时间在欧洲排名第一。2017/18赛季中，穆里尼奥一共使用了拉什福德52次，虽然有很多比赛都是替补上阵，但是也看得出来穆帅对于拉什福德的天赋和能力还是相当认可的，愿意给他机会成长。穆里尼奥曾经说过：“拉什福德是个有特权的孩子，已经21岁，比任何同龄人出场次数都多，该爆发了。”如今，拉什福德只有21岁，他拥有着天赋，同样拥有着不稳定性。12月后的爆发，更像是他自我调整的结果。拉什福德不是“内鬼”，同样也不是索圣手下最大变化的点。拉什福德12月就已经爆发他位置变了穆里尼奥的离任，在外界看来在情理之中，却在意料之外。没人想到，曼联没有给穆里尼奥到冬窗的时间。在下课前，英媒还在猜测冬窗会有怎样的引援，来弥补曼联阵容上一些功能性问题。离任后，索尔斯克亚强调的是进攻和射门，而他更重要的是改变更衣室的氛围。博格巴在上一场赛后就说道：“我们的风格变了，比赛风格变了，每个人互相担当，在前任主帅的领导下也能赢球，但不会这样赢球。”索尔斯克亚上任后，就先把卢卡库放在了板凳席。拉什福德作为中锋球员，出现在首发位置。这是索尔斯克亚做出的进攻调整，卢卡库世界杯后糟糕的状态让人忍无可忍，穆里尼奥有些迷信，索尔斯克亚选择上任三把火。与纽卡的比赛，拉什福德继续担任首发中锋。全场比赛，拉什福德1对1成功率百分之百，传球成功率88%，44次触球，其中6次在对方禁区；7脚射门中有4脚射正，创造了1次机会，打进1球。10号拉什福德和中锋位置曼联的两粒进球都与他有关，一次他亲自策划12秒闪电战，分球给边路的卢卡库后杀向后点，完成破门；而他的任意球更是被索尔斯克亚称赞像C罗，一脚电梯球让对手门将脱手，卢卡库补射破门。拉什福德位置的变化，把他推向禁区，同时把对手推向“死亡边缘”。曼联的基石在弗格森之后，曼联的复兴问题始终存在。不管是莫耶斯、范加尔、穆里尼奥，在曼联队中一直很难找到建队基石。迪马利亚、德佩、法尔考……这里似乎成为球星坟墓，桑切斯同样迟迟找不到感觉，背负着英超第一年薪，却已经消失了半个赛季。而经历了2次主帅变化，拉什福德的位置始终没有被动摇，他被诟病“单刀球”太差，但从范加尔的提拔给自己续命、穆里尼奥的信任和索尔斯克亚的委以重任来看，拉什福德正在一步一个脚印巩固自己在曼联的地位。同时，他在风雨飘摇的曼联队中，是始终没有被改变的一环。本赛季，拉什福德6球6助攻，只落后博格巴1球，是曼联队内最具威胁球员之一。他与博格巴是曼联最具威胁的球员除此之外，欧国联小组赛收官赛，拉什福德还创造了52年来英格兰队内的年度出场纪录。21岁的拉什福德代表三狮军团首发出战，这使他今年为英格兰出场次数增加到16场，这是索斯盖特手下这支英格兰队中，2018年度出场次数最多的球员。在这16场比赛中，曼联小将拿到8次首发机会，打入4粒进球。在英格兰，他同样是基石。（雅子）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>乔丹参加豪华游艇派对 甲板上设篮球场周租金84万</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 据TMZ杂志报道，已经退役的篮球名宿、黄蜂队老板迈克尔-乔丹新年伊始就迎来一件好事，他被拍到在加勒比海的圣巴特岛外海上的一艘豪华游艇上参加派对。据TMZ杂志报道，乔丹乘坐的那艘豪华游艇售价高达8千万美元，而且在甲板上居然还有一个篮球场，游艇上除了拥有8个客舱之外，还有酒吧、餐厅、甲板冲浪按摩浴缸和健身房等一应设施。那艘豪华游轮长度达到230英尺，就像是一栋水上别墅，每周的租金高达84万美元，目前还不清楚使用这艘豪华游艇的租金是否是由乔丹本人支付。不过乔丹的身价据报道高达10亿美元，按照乔丹的财力，一周84万美元的租金也是他付得起的。（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>王濛新年现身手机壳亮了 网友：中老年专用？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 前短道速滑奥运冠军王濛现任中国速滑集训队主教练，元旦小长假刚过，王濛通过个人社交媒体送出新年祝福。有细心的网友发现，王濛使用的手机为华为某高端机型，市场价近1.9万元，但是她使用的竟然是黑色翻盖皮质手机壳。网友纷纷表示“亮瞎”，土豪手机却套了个“中老年”手机壳，“濛主”果然与众不同。王濛发布的照片中，她和中国速滑队的几名队员和教练站在一起，头戴棒球帽，身穿黑色羽绒服和运动裤，站在C位酷劲十足，颇有主教练的风范。“好久不见，新年快乐，我就是我啊！”王濛用简短的话和网友打招呼，并送上新年的祝福。王濛发布的第二张照片是手持手机对镜自拍，并摆出了霸气的POSE。很快，就有网友发现了“亮点”，这台价值近1.9万元的手机，外面竟然套着一个黑色翻盖手机壳。反差之大，令人“猝不及防”。网友评论说：“濛主的中老年手机壳亮了！”，“为王指导疯狂打CALL”，“濛主，你这自拍姿势果然与众不同啊，不过红色真的好适合你，新年快乐啊！”2018年，王濛出任中国速滑集训队主教练，这位冬奥会“四金王”换一种身份继续为中国速滑做贡献。在王濛的执教下，速滑国家集训队进步很快，并取得了不错的成绩。2018年11月底，王濛率领的跨界跨项速度滑冰国家集训队参加了卡尔加里的两项比赛，在大道和短道两个项目均有斩获。其中，在卡尔加里短道单距离系列赛中，中国队获得了全部6项比赛中的5项第一；而在加美国际速度滑冰赛中，派出的45名运动员有35人在至少一个项目上达到了青年世界杯不同年龄组别的参赛标准。（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足热身对手主帅：里皮值得信赖 欣赏中国2将</contenttitle>
<content>体坛+记者王晓瑞阿联酋阿布扎比报道最后热身，开年首战，国家队5比3击败瓦赫达，并让对手送出寄语。“我认为，中国队可以在亚洲杯上踢得很好，我也相信里皮，他能够率领中国队取得佳绩。”瓦赫达预备队主教练穆图，全程参与这场封闭教学赛的现场指挥，赛后他这样评价中国队。国足热身赛对手瓦赫达队主帅阿德里安穆图阿德里安·穆图，球员时代因长相帅气且球技出众，被誉为“罗马尼亚贝克汉姆”。2016年退役后，穆图很快开始从教，曾担任罗马尼亚国家队的技术总监。今年8月他来到阿联酋，成为瓦赫达预备队主教练。这一次该队交手国足，恰逢亚洲杯即将开踢、阿联酋联赛正值休赛，瓦赫达一线队并未集齐全部主力，因此便派遣一些预备队球员上阵。作为主帅的穆图自然也要亲临现场，并参与到指挥比赛。穆图对于本场比赛相当重视，赛前他同记者直言，可能会派出一些很有活力的年轻人，希望促使比赛更加精彩。最终两队战成5比3，穆图并未因本队失利而沮丧。“一场很好的比赛，这会帮助中国队为亚洲杯进行准备。我也祝福中国队好运，因为里皮、因为内里，因为教练组之中的很多人，我很了解他们。大约20年前，我们都在一起共事，感情深厚，真诚地希望他们取得成功。”1999年穆图初登意甲，便是投奔里皮执教的国际米兰。那时在蓝黑军团，锋线上早已是明星云集：罗纳尔多、维耶里、巴乔、萨莫拉诺和雷科巴，但对于仅有20岁的穆图，里皮经常顶住压力予以重用。后来穆图扬名意甲，始终不忘银狐当初的破格提拔。而那时在国米教练席上的佩佐蒂和高迪诺，如今也是中国男足教练组成员。至于体能教练内里、守门员教练兰普拉，则是后来穆图加盟尤文后的合作者。“他们拥有出众的经验，也能经常带来一点好运气。我相信在这一届亚洲杯，中国队可以踢得很好。”穆图表示。穆图对于里皮非常信任，“伟大的教练！”这是他谈及昔日恩师的最直观评价，“请相信里皮，他可以率领中国队取得佳绩。因为里皮有着丰富的大赛经验，曾经执教意大利队夺得世界杯冠军，这是中国队有可能取得成功的一个因素。”至于另一法宝，穆图向记者指出是“团队”，“一个组织，一起协作，一起努力赢下比赛。”他表示，“通过这一场教学赛，可以看到中国队的团结，所有队员之间的协作，这会让队伍更加强大。在球场上，团队意识和协作是第一位，特别是在亚洲杯这样的大赛。”而在整体之外，穆图道出比较欣赏的两名中国球员，“20号（指于汉超）和14号（指金敬道），我叫不出他们的姓名，但让人印象深刻。”虽然名声显赫，但穆图同中国足球之间，似乎一直没有什么“姻缘”。“也许有一天，我会成为中国球队的教练。或许会很快，但也可能需要一点机遇，因为每个人都很难预测未来。”不过他亦戏言，中国联赛也有着很多自己的老朋友，“卡纳瓦罗，我在尤文图斯的队友。他当初也在阿联酋做过教练的……”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝詹皇16年总决赛G6后爆粗：勇士完全XX崩溃了</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   据《今日美国》报道，在2015-16赛季的总决赛第六场比赛之后，勒布朗-詹姆斯在更衣室里谈勇士时大爆粗口，称勇士在精神上和身体上都“F--ked  up”（**已经崩溃了）。勇士在过去四个赛季里的表现几乎是完美无缺的，他们四个赛季三次夺得总冠军，如果身体健康的话，他们还很有可能在今年6月再次把拉里-奥布莱恩杯（总冠军奖杯）带回家。不过，之所以说他们几乎是完美无缺的，是因为有一个瑕疵——在2015-16赛季的总决赛中，勇士在大比分3-1领先的情况下惨遭骑士逆转，成为NBA历史上第一支在总决赛中在大比分3-1领先的情况下遭遇逆转的球队。在那次总决赛的第六场比赛中，詹姆斯砍下41分、11次助攻、8个篮板、4次抢断和3个盖帽，带领骑士在主场以115-101击败勇士，将大比分追为3-3平。赛后在骑士的更衣室里，詹姆斯觉得他知道自己已经把勇士逼到了绝境，而且对于即将到来的抢七大战，他还有些话要说。“他们在精神上和身体上都F--ked  up（**已经崩溃了）。”詹姆斯说，“我告诉你们，他们（脏话）。”詹姆斯没有说错，在抢七大战中，勇士全队只有38.6%的投篮命中率，斯蒂芬-库里19投6中仅得到17分，克雷-汤普森17投6中仅得到14分，最终他们以89-93输给了骑士，89分是他们在那个赛季的季后赛中的单场最低。骑士成功完成逆转，夺得队史上的第一个总冠军。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>MLB那些游子归来的故事：铃木一朗重回水手 落叶归根倍感欣慰</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  漂泊半生的游子重回故里，自然是让人倍感欣慰的。对于大多数MLB球员来说，在一支球队终老是奢侈的，许多球员的东家会经历频繁的变动。即使你在一支球队效力多年，也不免会被交易走。MLB历史上都有哪些感人至深的游子归来呢？今天我们来带打击盘点MLB 5大归来球员。铃木一朗2001年27岁的铃木一朗在水手队登上了大联盟的舞台，接下来的11年时间，他在这里取得了众多辉煌的纪录。处子赛季包揽MVP和最佳新人，连续10次入选全明星，连续10次获得金手套奖，打破大联盟尘封了84年赛季安打纪录。和球队一起创造了历史第一的单赛季116胜。2012年他被交易到扬基队，6年后他又回到了水手队。虽然已经不在是当年那个MVP，但是在这里结束自己的职业生涯无疑是最美好的。明年水手队将和运动家队前往日本举办日本赛，这会是他的谢幕表演吗？巴里-奇托奇托职业身涯的顶点在巨人队，2012年他在这里拿到了世界大赛冠军。然而，最好的他却奉献给了运动家，2000～2006年，他在这里的7个赛季里，3夺全明星，一次赛扬奖，1次美联的胜投王。在运动家队7个赛季中，他和球队5次进入季后赛，但是都没有获得世界大赛冠军。因为伤病的原因，奇托几乎错过整个2014和2015赛季，不过关键时刻运动家队给了他最后的机会。时隔9年后，2015年9月16日运动家签下奇托，并把他列入大联盟名单，奇托在当季最后三场比赛中出场。9月26日奇托在对阵巨人的比赛中出战，这场比赛运动家队还安排了哈德森和马克-穆德出赛，奇托和他们被誉为是运动家本世纪初的三巨头。9月30日，奇托在职业生涯最后一场比赛中主投4局后离场。同年10月19日，他正式宣布退役。小肯-格里芬为水手队效力10年，却和铃木一朗完美错开。相信不少水手球迷会对两位天才没能在球队联手而感到遗憾。小格里芬1989～1999年为水手队效力了11个赛季，他的职业生涯和铃木一朗非常相似。都是在水手队拿到了美联MVP，都在水手队连续10次入选MVP，都在水手度连续10次拿到金手套奖。离开水手队后都漂泊了两支球队，最终都回到了水手队并退役。让水手球迷欣慰的是，2009年时隔10年回归水手队的他，在当年4月15日轰出了他在水手队的第400发本垒打。2010年退役后，水手队和红人队均将他列入名人堂，他的24号球衣也被水手队退役。汤姆-格拉文格拉文和格瑞格-麦达克斯，约翰-史摩兹可能是MLB有史以来最好的轮值先发，他们也在90年代到21世纪初让勇士队在联盟处于统治地位。格拉文1987～2002年为勇士队效力15年，在勇士队期间，他共8次入选全明星，2次赛扬奖，4次金手套奖，5次国联胜投王，1次世界大赛冠军，可以说他大部分个人荣誉都是在勇士队获得的。2003年他远走大都会。2008年42岁的他重返勇士，让人惊讶的是，在当年的4月20日，他还在勇士队取得了他职业生涯的305胜，退役后勇士队将他的47号球衣退役。罗杰-克莱门斯和上面几位传奇相比，克莱门斯的归家之旅好像没有那么曲折，但是考虑到火箭曾在在红袜队效力了12年的时间，却在自己退役的时候把落叶归根的地方选择在了死敌扬基队，不得不让人惊讶。克莱门斯1999～2003年在扬基队效力，期间他2次夺得世界大赛冠军。在扬基他3次入选全明星，1次获得赛扬奖，状态依然十分出色。2007年44岁的他在离开扬基队4年后选择回到纽约，球迷们依然盛情的欢迎他的回归，毕竟他为球队带来了两座世界大赛冠军。虽然在21世纪扬基队的战绩落后于红袜，但是如果没有克莱门斯在世纪之交的努力，恐怕扬基球迷会更没面子吧。人在江湖，身不由己，这是许多MLB球员的真实写照。你也许热爱一支球队，但是一个伤病，一个新球员的到来，甚至一个战术的改变都会让你不得不离开球队。漂泊是为了工作，落叶归根才是情怀，和大多数球员相比，可以在职业生涯最后一年回到梦开始的地方，自然是万分幸福的。（ghosts）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>詹姆斯称自己NBA历史最伟大？马布里发乔丹视频再讽他</contenttitle>
<content>马布里当年与詹姆斯对决(资料图)腾讯体育1月3日讯 马布里和詹姆斯之间的矛盾由来已久，只要有机会，老马就会逮着任何机会黑詹皇。日前马布里连续更新个人社交媒体，举出乔丹的例子来嘲讽詹姆斯远远称不上是“历史最强”。马布里晒出了一段乔丹接受采访的视频，面对主持人“你是否是NBA历史上最为伟大的球星”提问时，乔丹回答道：“我没有机会同张伯伦和杰里-韦斯特交手，所以当人们称我是历史上最伟大的球员时，我有点儿尴尬，我倒是很希望能够和他们过招，但是由于时代不同这些永远都不能实现，人们说我是最佳是人们的事情，但是我永远不会那样说的。”马布里评论道：“乔丹就是乔丹。”他对于乔丹谦逊的态度是赞不绝口。此前马布里还上传过一段詹姆斯跳舞的视频，“詹姆斯也会跳舞？”马布里写道：“实在是太疯狂了，我们竟然生活在一个乔丹都被质疑的年代。我有点晕了。”对于抬高乔丹，贬损詹姆斯，马布里总是不遗余力。老马讽刺詹姆斯马布里早就对詹姆斯很不满，因为在马布里的巅峰时期，他的薪资比詹姆斯高的多，但是詹姆斯年纪轻轻的就有很多高昂的代言合同，这让马布里很不爽，而且，为了夺得总冠军，詹姆斯不断换队，对于崇尚忠诚的马布里来说也很看不惯。更为重要的是，詹姆斯在接受媒体采访时表示，因为帮助骑士队夺得了队史上首个总冠军，所以他认为自己是史上最佳。此言一出，自然让“头号詹黑”马布里找到了开炮的理由，只要能够嘲讽詹姆斯的他都会去做，此前马布里还在视频直播中表示，詹姆斯的投篮很不靠谱，关键时刻罚球总会掉链子。马布里和詹姆斯的恩怨还会继续，下一次他还会找些什么样的理由还讥讽詹姆斯？估计吃瓜群众不会等太久。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冰雪旅游玩出“花样” 滑雪冬泳赛车冬天就该这么嗨玩</contenttitle>
<content>赛车在3.7公里长的冰面赛道上飞驰，最高时速可达130公里，卷起的雪花在冰面上飞舞。这是日前举行的中国汽车场地越野巡回赛（COT）年度总决赛上的一幕，这也是该项赛事首次在冰雪地区举办。“这是我头一次跑冰雪路面的赛道，很冷，但是很开心，这个地方的父老乡亲们很热情。”辽宁沈阳女车手孙莹莹兴奋地介绍。来自全国各地的许多游客也在冰天雪地的吸引下，走进了海拉尔。此次活动是内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区冬季英雄会的重要内容之一。海拉尔区副区长孙微介绍，为助力2020年在呼伦贝尔举行的全国第十四届冬季运动会，高效推进冬季旅游发展，海拉尔推出了这项大型体育文化旅游主题嘉年华活动，该活动将持续至2019年3月。除了上述赛事外，全国大众越野滑雪呼伦贝尔挑战赛、国际汽联F4冰雪方程式表演测试、2019全国冬泳日（海拉尔站）暨国际冬泳邀请赛、2018“寻找美丽中华”全国旅游城市冰雪定向系列赛等多项体育赛事，大型朗诵舞台剧《历程》、乌兰牧骑惠民演出等文化活动也同期举办。“夏天时去呼伦贝尔草原自驾的游客很多，高速公路上车流不断。”司机李师傅告诉我，过去，除了夏季旅游旺季，冬季游客不多。如今，这种现象正在不断发生改变。海拉尔地处大兴安岭西麓、呼伦贝尔大草原腹地，是国内知名的冰雪之城，最低气温可达零下30摄氏度左右的极寒天气，每年吸引着许多不愿“错过真正的冬天”的游客欣然前往。蓝天下，站在城市路边，顺着公路延伸处可以一直看到很远的地方，近处的屋顶上盖着洁白的冰雪。拉低围巾，深吸一口，清冷的空气透着纯净，让人瞬间清醒许多。成吉思汗广场上矗立着一座刚刚完工不久的雪雕，线条分明，引得游客们不时发出惊叹，连连拍照。海拉尔每年冰雪期长达7个月，冰天雪地是这里天赐的资源，如何打好冰雪旅游这张牌，海拉尔一直在不断摸索。近年来，海拉尔以创建冰雪嘉年华为主题，大力开发冬季冰雪项目，扩大雪雕产品的影响力，并积极推动冰雪旅游与文化、体育的联姻。通过东山滑雪节、全国雪地摩托车挑战赛、中俄蒙冬泳邀请赛、挑战极限徒步大雪原、冬季雪上足球邀请赛、青少年冰雪冬令营等内容丰富的冬季冰雪体验活动，打造培育冰雪体育赛事品牌，“炒热冷资源，撬动淡季游”，促进海拉尔旅游一年四季“热”起来。如今，一批兼顾专业体育赛事和大众体育健身的全民体育运动在当地开展得如火如荼，并且和文化、旅游、互联网高度融合，开创了以体育竞技为牵引、以冰雪资源为优势、以四季旅游为样本的多元化发展路径，海拉尔已经成为名符其实的冬季运动、旅游、文化之城。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>德罗赞：曾想打破猛龙的每项纪录 波帅助我成长</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 马刺队将于1月4日坐镇主场迎战猛龙，这将会是德罗赞与老东家之间的再次对决，所以德罗赞在赛前接受媒体采访时有很多话想说。德罗赞表示，自己曾想打破猛龙队的每项队史纪录，但被猛龙队交易而未能达成所愿，加盟马刺队之后，波波维奇主教练帮助他获得了成长和进步。波波维奇助德罗赞成长德罗赞对猛龙队有着很深的感情，他当初是不希望被猛龙队交易的，他原先的想法是整个NBA职业生涯都为猛龙队效力，争取成为猛龙队历史上最出色的球员，这也是为什么猛龙将他交易出去对他伤害那么深的原因之一。“是的，在被交易之前，争取打破猛龙队的每一项队史纪录一直是我的计划，我想要成为猛龙队史上第一个做成那件事的人。”德罗赞说道，“我一直都有对外界表达这样的想法。但是，有时候就像在生活当中一样，你没办法和你梦想中的那个完美女人结婚，所以这样的事情就发生了。”随后，德罗赞话锋一转表示，自己在加盟马刺之后在波波维奇的帮助之下还是得到了成长。“波波维奇主教练给了我很大的自由度，让我去做我自己，他让我上场之后不要想太多，只管去发挥就好。大部分情况下，他都是让我自由发挥的。这样的方式帮助我得以进一步成长和进步。”德罗赞说道。德罗赞还表示，关于自己那桩交易，最糟糕的一个地方在于那让他感觉自己在多伦多的工作还没有完成就离开了。猛龙队在过去三个赛季的季后赛阶段都是败在詹姆斯率领的骑士手下而未能走得更远，包括在2016年的东部决赛中输给骑士。对于德罗赞的说法，很多网友认为，他还是没有摆脱被猛龙队交易的那个心结。一名网友这样写道：“我尊重德罗赞想要打破猛龙队所有纪录的渴望，但是这样的渴望也是他没办法摆脱这个心结的重要原因之一。把个人目标置于球队目标之上，他因此而受到的限制也成为了阻碍球队走得更远的因素。”（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皇马今夜将享列队荣耀 1年前巴萨曾拒绝 历史昭示战舰难取胜？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 北京时间明天凌晨4点30分，皇马将会在2019年度首战中，客场对阵比利亚雷亚尔。据《阿斯报》报道称，在这场比赛开始前，黄色潜水艇将会列队致敬新科世俱杯冠军皇马。世俱杯夺冠的皇马将享受潜水艇联队致意在圣诞假期前，皇马完成了世俱杯三连冠。与比利亚雷亚尔之战，是皇马在卫冕世俱杯后的第一场比赛。按照西班牙足坛的传统，夺冠后遭遇的第一个对手，往往会通过赛前列队的方式，主动向冠军球队致敬。但在一年前，状况却完全不同。在2017年12月，皇马在世俱杯决赛中1-0小胜格雷米奥。在回到西班牙后，皇马在圣诞假期前还踢了一场国家德比。按照惯例，巴萨本应该在那场比赛中在伯纳乌列队。但巴萨拒绝列队，红蓝军团给出了自己的解释。在巴萨方面看来，遵循列队传统的前提，是双方都参加了这项赛事。巴萨上赛季没有参加世俱杯，自然不需要向冠军皇马致敬。在伯纳乌，巴萨最终3-0屠杀皇马。比利亚雷亚尔也曾为巴萨列队在次回合国家德比前，巴萨已经提前锁定了西甲冠军。这一次，轮到皇马拒绝列队了。齐达内在新闻发布会上明确表态称，他做出了拒绝在诺坎普为巴萨列队的决定，并表示这一切都是因为巴萨“小气”在先。不过在2008年中，巴萨曾经在伯纳乌为提前夺冠的皇马列队致敬过。比利亚雷亚尔目前排在西甲倒数第三，这与黄色潜水艇的真实实力并不相符。新年首战主场作战，比利亚雷亚尔显然不会束手就擒。《马卡报》指出，皇马在新年假期之后的客场表现通常并不理想。在皇马历史上，曾有过41次在客场踢年度首战的先例，结果白衣军团只赢了其中8场，胜率还不到20%。在2016年中，皇马联赛里客场2-2战平瓦伦西亚，这直接导致了贝尼特斯被解雇。新年客场首战皇马难取胜（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北京面对CBA前四胜率仅有25% 没超巨不行是不是该变变了</contenttitle>
<content>北京应该改变吗？腾讯体育1月3日讯  CBA常规赛第27轮，北京队主场在领先13分的情况下最终被辽宁队逆转，本赛季常规赛被辽宁队“双杀”。这是北京队又一次在大比分领先的情况下被对手逆转，也是北京队又一次输给CBA排名靠前的球队。当这样的事实再次摆在北京队面前时，他们缺乏超级巨星的软肋也变得更加明显。北京总是先赢后输面对CBA前4球队胜率只有25%北京队目前以19胜8负的战绩排名CBA第5，虽然排名比起上赛季同期有明显进步，但北京队目前的排名并不稳定，因为他们和排名靠后球队之间的差距非常小，稍有不慎排名就会下滑。北京队的排名和战绩当然还有提升的可能，就目前而言，他们和排名第3的深圳队、排名第4的广厦队之间的差距同样在毫厘之间（距离广东队和辽宁队差距略大），但北京队能否在排名上赶超这两支球队却是疑问？出现疑问的关键在于北京队到目前为止面对联赛排名前4球队的战绩很不理想。迄今为止，北京队一共和广东队、辽宁队、深圳队、广厦队各自进行了2次交手，8场比赛打下来，北京队的战绩是2胜6负，其中，北京队被广东队、辽宁队主客场双杀，和深圳队、广厦队都是1胜1负（和广厦队还要打2场），这也意味着北京队面对联赛前4球队的胜率只有25%。面对联赛前4球队的胜率如此之低，也侧面反映了北京队在硬仗当中的不给力。最近4场比赛，他们1胜3负，唯一赢下的对手就只有排名联赛倒数第2的天津队，和广东队、深圳队、辽宁队的比赛，他们全部输给对手。和深圳队的第二次交手，北京队输掉还多少情有可原，毕竟这场比赛北京队是单外援作战，小外援艾伦-杰克逊因伤缺席比赛，给北京队造成了很大的被动，导致北京队在领先的情况下第三节被对手扭转局面。但和广东队、辽宁队的两场最关键的硬仗，北京队都是在大比分领先的情况下输掉的比赛。和广东队的第二次交手，北京队第二节一度领先了13分，但被广东队第三节轰出31-14的攻击波，最终被广东队双杀。和辽宁队的第二次交手，北京队同样第二节一度领先13分，结果同样是被辽宁队逆转。事实上，北京队首轮比赛第一次和广东队交手时同样领先，但在最后一节被广东队逆转。一次关键时刻疲软不能说明问题，但两次三次甚至更多次面对联赛劲旅先输后赢，北京队的问题就显得比较突出了。内线乏力多年解决不了进攻和内线成北京队软肋北京队目前能够排名第5，关键在于他们的防守非常出色。联赛前27轮，北京队场均失分只有92.1分，是整个联赛20支球队里场均失分最少的球队，与此同时，他们也是仅有的两支场均失分不到100分的球队（另外一支是广厦队），这也足以体现出北京队在防守端的优势，也可以体现出雅尼斯这个防守大师对北京队防守的成功打造。能够体现出北京队防守出色的地方在于广东队两次交手在他们面前得分都不多，一次为87分，一次为96分，而广东队本赛季场均可以轰下116.1分，是CBA场均得分最多的球队。辽宁队在北京队面前的得分同样不多，一次为104分，一次为89分，而辽宁队本赛季场均得分达到111.9分排名联赛第4。北京队在防守端的出色可见一斑。而自从上赛季替代闵鹿蕾执教北京队后，雅尼斯在备受质疑的情况下已经带领球队获得了成功，将一支纸面阵容并不算太强的北京队成功打造成了可以给任何球队造成麻烦的难缠对手。无论是上赛季还是本赛季，北京队的防守都相当出色，对于上赛季才开始重建的北京队来说，如此快速的完成过渡和重建无疑是超出外界预想的。但进攻有时候才是最好的防守，北京队是在防守端表现出色，可他们在打造最成功防守的同时，也让球员在防守端消耗了巨大的精力，雅尼斯对每一个防守环节的严苛要求，更加使得北京队的球员需要在防守端投入比其他防守强队更多的努力。到目前为止，北京队场均只能得到99.3分排名CBA倒数第3，仅仅比场均98.3分的山东、场均91.1分的八一队好一些。而八一队作为一支全华班的球队进攻不够犀利实属正常，山东队则在本赛季损失了丁彦雨航、睢冉、张辉，双外援又先后遭遇受伤影响，整体进攻和排名大幅下滑受到影响也完全可以理解，可北京队本赛季除了吉喆重伤外，受到的冲击并没有山东队那么大，而且作为一支排名联赛第5的球队，北京队的进攻实在是有些拖后腿，这也导致他们基本上是靠“一条腿”走路。除了进攻，内线也是北京队的一大软肋。本赛季，北京队内线的配置是汉密尔顿、朱彦西、常林、丘天，除了汉密尔顿在防守端有一定的高度和能力外，其他三位本土内线要么防守不占优势，要么身高明显吃亏，这也导致北京队的篮板和内线防守存在很大的问题。本赛季，北京队场均只能抢到41个篮板，排名CBA倒数第一，你很难相信这是联赛防守最强球队交出的表现，但事实就是这样。而在面对易建联、韩德君等超级内线时，北京队的内线非常吃亏。此前，他们在面对哈达迪时同样在内线无比被动。与此同时，北京队内线的自主进攻能力并不强，基本上全是依赖于吃饼和队友喂球，没有一个人能靠大量的单打解决问题。北京队也深知自己的软肋所在，这也是他们过去几年每年夏天都不惜开出高薪追求本土优质内线的原因，易建联、韩德君、周琦、李慕豪……这些内线都曾是北京队追求的目标或者和北京队传出过绯闻，但北京队却一个也没有得到，这也导致北京队连续喊了几年内部挖潜，甚至还请了外教来辅导内线，却收效甚微。雅尼斯已做到极致北京队需要改变吗？有了出色的团队篮球做基础，北京队也被广泛的认为下限不会太低，因为北京队的团队篮球风格在上赛季和本赛季都得到了体现，无论是面对哪支球队，他们都可以给对手造成麻烦，是任何球队不敢轻视的对手。可同时，也需要承认的是北京队的上限也确实有限，无论是双外援还是翟晓川和方硕这对北京队的双星，都还没有到每逢关键时刻都能挺身而出的阶段。上赛季季后赛首轮，北京队是在和辽宁队的比赛里给辽宁队制造了巨大威胁，甚至还有机会将比赛拖入抢5战，但北京队不止一次在关键时刻没能把握住机会也是事实。不可否认，当时的伤病情况影响到了北京队，但辽宁队在常规赛结束后休息了一个多月状态慢热，而不像北京队已经参加了10进8的比赛提前进入状态那么快也是事实，所以两支球队当时都受到了影响，而北京队被淘汰的关键还是在于他们没能有太多的终结者。上一场和辽宁队的比赛结束后，北京队主帅雅尼斯表示球队浪费了好多次的机会，也强调了细节决定成败，而能否把握住细节实际上就是一支球队实力的体现，也是拉开超级巨星和普通球员的关键。北京队的双外援艾伦-杰克逊和汉密尔顿打团队风格的篮球没有问题，上赛季，他们在赛季初备受质疑的情况下最终成功融入了北京队，不仅帮助北京队打进季后赛，而且进入了前8还给辽宁队带来了很大的麻烦。本赛季，北京队也继续留用他们，迄今为止，他们和球队的化学反应也非常出色。两外援不错可总是差点意思但并不是说只有两个擅长打团队篮球风格的外援才能融入球队，强力外援就一定无法融入球队、无法和球队配合。辽宁队最近几个赛季的小外援一直使用的是哈德森，在整个CBA，哈德森都是小外援中的佼佼者，但他的存在并没有打乱辽宁队的化学反应，反而直接将辽宁队由过去的季后赛级别球队一跃成为总冠军级别的球队，辽宁队的本土球员已经发挥着非常关键的作用，但哈德森的存在却让辽宁队拥有了争冠的绝对利器，而不用像过去那样屡次栽在外援上。上赛季，辽宁队能够拿到队史首冠，和哈德森的出色发挥有直接关系。同时，巴斯在大外援中也是顶级球员，他的存在同样没有干扰到辽宁队本土内线的发挥，反而给辽宁队带来更大帮助，弥补了过去几个赛季在大外援位置上的短板。北京队的本土球员同样不差，翟晓川和方硕早就是国手，两个人在马布里的身边时已经提升了很多，最近两个赛季获得更多的机会后也进一步证明了自己的实力，同时，北京队还有刘晓宇、朱彦西、常林、段江鹏、王晓辉等前国手或最近两年进入男篮集训的准国手，本土实力已经不错，他们需要的可能不仅是机会，还有和超级外援配合中的更快成长，就比如过去在马布里和莫里斯身边的快速成长一样。北京队以目前的打法自然会取得不错的成绩，但缺乏超级巨星很可能让他们的成绩停留在“不错”，而不是再往前进一步。随着赛季的深入，如果北京队一目前的配置仍然无法再有突破的话，那么他们或许真的应该考虑是否该变一变了。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>杨毅侃球：那个场均丢分超过120分的马刺 怎么又活过来了？</contenttitle>
<content>马刺队看上去就要在寒冬里被冰封了。就在不到1个月前，从11月19日到12月5日，半个月的时间里，马刺队仅仅取得3胜7负的战绩，他们4次丢分突破130分，其间每100回合丢分超过122分，防守效率叨陪联盟末座。他们就要这样滑向深渊了吗？不，并没有！此后他们立刻轰出了一波10胜3负，防守效率也杀进联盟前5——突然之间发生了什么？杨毅侃球现在专门进行战术分析、数据解读的作者潘志立，解读了这背后的原因。在以120比111击败凯尔特人，取得了近13场比赛的第10场胜利之后，马刺的进攻效率已经跃升到了联盟第六，和此前一场打崩快船一样，马刺继续在第三节刷出了46比30的恐怖攻势，他们的命中率一度回落到75%，不由得让人回想起四年前在总决赛上被那支复仇军团支配的恐惧。屡战屡败的阴云似乎已经散去，马刺终于爬出了开赛初期的连败泥潭，过去十场比赛，马刺进攻效率联盟第1，防守效率联盟第5。这已经不能用“状态正热”或“赛程轻松”来一笔带过了。不管我们怎么印象流地觉得马刺阵容畸形、天赋不够，他们都实打实地击败了排名比自己高、天赋比自己好的对手，踏着他们的旗帜，挤进了西部季后赛的绞肉圈。马刺进攻端的改变有目共睹，他们上一次排出怀特-福布斯-德罗赞的三后卫阵容还是在一个多月前，然后他们就被揍了个六战五负。德罗赞被挤到三号位，专门在底角单挑比自己大一号的前锋；怀特和福布斯则用威少级别的进攻效率，消耗着马刺宝贵的挡拆球权。防守端的马刺更是要命，三后卫阵容的防线与蜂窝煤无异，阿德被迫成为到处擦屁股的救火队员，把体能和精力都虚耗在了防守端。当时的马刺，进攻水平是联盟倒数第九，防守效率是联盟倒数第二。然而进入12月，当马刺再次排出三后卫阵容的时候，波波维奇却掏出了魔法瓶：一度掉出主力、最终回到首发的德里克·怀特，最近十场比赛的三分命中率从22%暴涨到38%，真实防守正负值从中游水平一路飙到同位置前十，净胜分更是从开赛初期的负值，上升到了最近的+19分。具体到赛场上，就是怀特的持球进攻和投射能力，已经进化到了联盟首发水准以上，他在战胜凯尔特人的比赛中，9投8中砍下生涯新高的22分，终于换来了波波维奇那傲娇的认可：“他今晚打出了符合这个联盟水准的表现。”说得真好，6投0中的海沃德给你点赞。所以说世事难料，两个月前的我们还在吐槽怀特攻不成攻，守不成守。而对阵绿衫军，怀特已经可以接球跳投、挡拆干拔、持球突破、分球助攻，成为了马刺外线不可或缺的进攻发起人，以及靠谱的终结点。就像布林·福布斯一样。福布斯和怀特的进步，让马刺的三后卫阵容成了一把小型三叉戟。在这个外线挡拆横行霸道的年代，多一个靠谱的持球攻击点和投射点，该是一件多么幸福的事情——面对他的欧文对此应该深有体会。有了怀特和福布斯，阿德就能在首节尽情地体验挡拆接球的快感（在首节给技术型内线做球是各支队伍的传统，勒夫、阿德、武切维奇们要想养出手感和节奏，第一节是他们最好的机会。所以阿德就算开局6投0中，也不耽误他之后17投13中的表演，更何况上一场对阵快船，阿德首节6中4爆砍10分，全场更是38分刷新赛季纪录。），而德罗赞也能在开局阶段安静地蹲守底角——然后带着二阵容的射手们玩马刺版本的“一星四射”。突破吸引防守，三分拉开空间。截至目前，马刺队的三分命中率是联盟第一。不过，进攻只是马刺蜕变的一部分，真正让马刺完成质变的，还是他们赖以繁荣了二十年的根基——防守。在丹尼·格林、凯尔·安德森和卡瓦伊·莱昂纳德这三个防守能力同位置顶级的锋线球员离队之后，我们就已经对马刺的外线防守不抱期望了，米尔斯和福布斯的组合一度被称为“自杀小队”，德罗赞上赛季的真实防守正负值同样是二号位倒数。不管他们在采访中如何强调“纪律性”和“沟通”，一支球队的整体防守，毕竟是建立在单防的基础上的。而马刺外线们的单防能力，就像这张动图展示的那样，一晃就晕。所以赛季初我们对马刺的预期是，以攻代守，和对手打对攻，用进攻来弥补自己必然会丢掉的分数——尤其在强力后卫多如牛毛的今天。然而到现在，再打开真实防守正负值的网页，你会发现：德里克·怀特排名控卫第11，德罗赞的排名则上升了50多位，来到了同位置第35名。而被喷了无数次的福布斯，也能打出控卫水准以上的防守（福布斯的防守数据甚至比乔治·希尔更好，马刺球迷们，你们还在怀念焦志喜吗？）：彻底废掉对手的挡拆进攻、把持球后卫逼出传球失误、让盖伊轻松抢断飞身暴扣（受动图所限没有展示出来），自从窒息兄弟离队，我们有多久没见过这种马刺特有的牛皮糖防守了？我不禁充满了好奇：持续一个夏天的增肌，真的能把一个防守漏勺提升到这种程度吗？这种完美的防守轮转也是久违了：怀特和盖伊一同包夹吉布森，森林狼外线迅速传导球，马刺也立刻做出反应，及时补上了每一个位置，怀特更是提前跑位，和篮球一起来到了维金斯面前——本场比赛的维金斯11中3。除了整体防守纪律性的增强（据波波维奇透露，这是因为他们的相互沟通更好了），这些外线大漏勺们的单防能力也有了令人惊奇的提升。例如这一回合，你就很难想象，赶鸭子上架打三号位的德罗赞，能顶住塔图姆的背身单打，并咬住他的每一个进攻动作。理论上德罗赞应该会很吃亏，毕竟他只是一个二号位的身形，但现实往往比理论更精彩。一个声名在外的防守漏勺，在加盟马刺、打了38场比赛之后，防守水平就从同位置倒数，上升到了同位置前列。而另一个被马刺球迷吐槽了一整年的漏勺，不仅用42%的三分命中率和全队第四的场均得分一遍遍地抽我们的脸，还硬生生练出了水准以上的防守。整体防守的提升离不开单防的进步，福布斯-怀特-德罗赞这个三后卫组合，不仅稳固了马刺的第一道防线，还让我们重新从马刺的防守回合中，体会到了赏心悦目的感觉。顺便在第三节掀起了一波又一波的防守反击浪潮，在过去一个月内，马三疯场均能在第三节砍下30.5分，进攻效率高居联盟第二。是的，除了第N+1次向波波维奇和马刺教练组脱帽致敬之外，我找不到更合理的理由，来解释这种近乎魔法的奇迹。他们自己的努力和马刺沿袭二十余年的防守氛围固然同样重要，但一名非新秀球员能在短短半年内，在更加考验意识、态度和身体对抗的防守端有如此大的飞跃，我只能说，马刺牛逼。毕竟这里是圣安东尼奥，在波波维奇治下，总会有些神奇的事情发生。本文内容转自微信公众号：杨毅侃球免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>C罗迪拜度假不忘锻炼 同友人秉灯夜跑 网友：自律到让人嫉妒</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  意甲联赛第19轮战罢，亚平宁足坛已经进入到了休赛期，第20轮比赛要到1月下旬才会重新开战。目前，葡萄牙巨星C罗正在阿联酋迪拜度假，不过即便是处在休假状态，“尤文一哥”依然训练不辍。C罗和家人在迪拜度假社交网络上流传着这样一段视频：在迪拜的某个夜晚，C罗与几名同伴一同进行夜跑。值得关注的是，与葡萄牙巨星一同进行夜跑的，还有C罗的儿子“迷你罗”年龄相仿。C罗的职业素养无人能及，实际上这也是他在过去十余年中纵横国际足坛的最大秘密。而有的网友则评论道：C罗真是自律到让人嫉妒啊，他这么强，状态保持的这么好不是没有道理的。C罗12月30日便起程前往迪拜，按照意大利《米兰体育报》当时的说法，该名葡萄牙巨星并非只是去西亚度假，实际上他也将顺道去参加“环球足球奖”的颁奖盛典。本年度的环球足球奖颁奖盛典，将在阿联酋当地时间1月3日举行，C罗入围了年度最佳球员的候选名单，他将与姆巴佩、格列兹曼这两大世界杯冠军队主力攻击手竞逐该项荣誉。C罗有望获得环球足球先生大奖此前，C罗曾经在2011年、2014年、2016年、2017年先后4次荣膺环球足球奖-年度最佳球员奖项，如果这一次该名葡萄牙巨星再次折桂，那将是他第5次获得这一奖项。客观的说，环球足球奖年度最佳球员，与欧洲金球奖、国际足联年度最佳球员、欧足联年度最佳球员的含金量的确不可同日而语，不过如果C罗能够得到该奖项，依然算得上是对他一年出色表现的一个肯定。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>F1主管盛赞汉密尔顿打破传统 索伯点出莱科宁加盟关键</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 欢迎来到【F1新闻直播室】早间版，腾讯体育将带您浏览过去12小时F1大大小小的新闻和流言。汉密尔顿罗斯-布朗：汉密尔顿的业余生活打破常规梅赛德斯车手汉密尔顿在本赛季延续自己风流倜傥生活方式的同时赢得了属于自己的第五座总冠军奖杯。F1运动部门主管罗斯-布朗对此感到诧异，这样的生活方式打破了布朗心目中古板的总冠军车手形象，将F1车手的形象推上了举世瞩目的新高度。“我从汉密尔顿的生活方式上学到了很多，我们应该不再抱有曾经对于F1车手的古板看法，他们的生活自律与赛道上的表现并不是对等的。我们也许也低估了汉密尔顿对于训练和饮食的控制，这样的生活方式下，这些夺冠的要素都被弱化了，实际上他仍旧是充满敬畏地完成着自己的工作。”“他依旧热衷于全世界飞行并参加各种音乐节、时尚周等活动，这告诉了世人——业余生活丰富的情况下依旧能够取得成功。我很项目他在这方面的能力，他找到了属于自己最适合的放松手段，对于F1这项运动也是一种极好的宣传。”前法拉利车手：勒克莱尔必须保持头脑清醒前法拉利F1车手鲁本斯-巴里切罗对于勒克莱尔顺利进入法拉利表示了祝贺，他同时也建议这位小将要在座舱中时刻保持自己的头脑清醒。“我对于勒克莱尔加盟法拉利感到非常兴奋，这位年轻的车手依靠着自己的实力开辟了属于自己的职业生涯。去往法拉利的目标必然是剑指总冠军，在这种情况下，车手更需要保持自己的头脑清醒。我相信以他的天赋，他会知道如何达成这一目标，他将成为下赛季维特尔的挑战者。”索伯：接连不断的好消息是莱科宁加盟的关键索伯车队经理瓦塞尔认为，吸引莱科宁在本赛季加盟索伯车队的重要原因是，车队在2018年持续不断地爆出喜讯。这支瑞士车队在2017年积分垫底，但在2018年规则没有发生明显改变的情况下实现了重大突破，并且还获得了阿尔法罗密欧的冠名赞助。“我们拥有全新的法拉利引擎，阿尔法罗密欧的赞助以及勒克莱尔加盟我们的车队，我们签下了西蒙尼-雷斯塔等重要的核心研发人员，每周我们车队都在爆出喜讯，这让全队上下饱受鼓舞。车队内部的情绪相比去年也更加高涨了，这些因素综合起来吸引力莱科宁的注意。”帕迪-洛维：但愿2019规则没有存在漏洞本赛季的F1新车将采用全新的规则打造，但今年前翼的简化设计始终让大部分车队找不到方向。威廉姆斯技术主管帕迪-洛维则希望没有车队能从规则书上找到漏洞，否则类似于2009年的双层扩散器设计又将在十年后重出江湖。“各支车队在今年规则交流方面保留了非常开放的态度，大家都不希望对手能够寻找到规则书中的漏洞。我们对于今年的规则非常保守，但也导致了我们无法从新的前翼中找到应有的下压力。我们不希望在澳大利亚站开始的时候为了一项其他队伍的黑科技而疲于申诉，车队间的研发方向最好能够相互透明。”（破鹅）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>梅西上身全裸开车并与球迷合影 这画风之前真没见过</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  去年12月22日，巴塞罗那在诺坎普球场2-0完胜塞尔塔，在该场西甲联赛第17轮比赛结束之后，西班牙职业足坛进入到了短暂的休赛期，梅西也得以返回祖国阿根廷，享受虽然时间不长、但绝对悠闲的假期。近日，有阿根廷球迷在社交平台上发布了自己与梅西的合影，这一次“巴萨一哥”的风格与以往大不相同。梅西光膀子与球迷合影在该名球迷发布的这张照片中，梅西光着膀子坐在汽车驾驶座上，他以这样一种特别的形象与球迷合影。看起来该名球迷也对梅西的这一形象感到惊喜莫名，他的笑容无比灿烂。阿根廷位于南半球，目前该国正值盛夏，因此梅西才会裸身与球迷合影留念。实际上，巴塞罗那早在年前就已经结束了冬休，12月30日，就已经有18名一线队球员返回了加泰罗尼亚，并且已经开始在甘伯体育城进行备战训练。不过，梅西、路易斯-苏亚雷斯、阿图尔、比达尔、马尔科姆这几名南美球员往返的路途过于遥远，因此巴塞罗那俱乐部特许他们推迟归队。当地时间1月2日，包括梅西在内的几名南美球员也已经归队报到，接下来，巴塞罗那将全力备战将于北京时间1月7日凌晨3：45开哨的新年第一场比赛，届时他们将在西甲联赛第18轮比赛里客场挑战赫塔菲。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超综述-曼联2-0索帅执教4连胜 切尔西平圣徒</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日凌晨，2018-19赛季英超第21轮继续进行，曼联客场2-0纽卡斯尔，索帅执教前4轮全胜，卢卡库和拉什福德建功；切尔西0-0闷平圣徒，莫拉塔进球无效；一场进球大战，伯恩茅斯3-3沃特福德，迪尼2球，弗雷泽传射；伯恩利客场2-1逆转哈镇，伍德和巴恩斯破门；西汉姆2-2布莱顿，阿瑙托维奇2分钟2球救主；狼队0-2水晶宫，乔丹-阿尤破8个月球荒。曼联取得4连胜纽卡斯尔 0-2 曼联第64分钟，谢尔维放倒马塔犯规，拉什福德任意球直接大力攻门，门将接球脱手，刚刚替补出场的卢卡库及时跟进将球补进空门，0-1！第80分钟，卢卡库右路突破横传，桑切斯禁区前领球转身分到左路空当，拉什福德右脚推射破网，0-2！最终曼联在客场2-0击败纽卡斯尔，索帅执教前4轮全胜。切尔西 0-0 南安普敦阿扎尔、莫拉塔和威廉三箭齐发，切尔西主场围攻对手，威廉在第36分钟伤退，第70分钟，法布雷加斯妙塞，莫拉塔禁区内转身攻门得手，但边裁举旗示意越位，进球被判无效。最终切尔西只能在主场0-0与南安普敦握手言和。伯恩茅斯 3-3 沃特福德一场进球大战，第14分钟，谢马禁区右侧传中，无人盯防的迪尼远点头槌破网，0-1！沃特福德客场先声夺人。第27分钟，德乌洛费乌反击中突入禁区，后卫解围挡了一下，跟进的迪尼推射破网，0-2！迪尼梅开二度！第34分钟，丹尼尔斯任意球传中，库克头球摆渡，格斯林跟进头球冲顶被挡，阿克近距离头球补射破门，1-2！第37分钟，弗雷泽右侧任意球传中，威尔逊高高跃起甩头攻门，皮球划出一道弧线坠入大门远角，2-2！第38分钟，迪尼头球摆渡，谢马大禁区线上左脚凌空抽射得手，2-3！但2分钟后，斯坦尼斯拉斯右路斜传，威尔逊漏过，弗雷泽跟进右脚低射破门，3-3！下半场两队均无力再破门，最终伯恩茅斯主场3-3与沃特福德战平。哈德斯菲尔德 1-2 伯恩利第33分钟，姆本萨左路大力传中，穆涅禁区内抢点头槌破网，1-0！这是穆涅本赛季首球。第40分钟，麦克奈尔禁区内抢断横扫门前，伍德包抄轻松破门，1-1！第41分钟，辛德勒侵犯麦克奈尔领到第2张黄牌被红牌罚下，哈镇只剩10人应战。第74分钟，韦斯特伍德直传，巴恩斯反越位禁区内推射破门，1-2！第90分钟，布拉迪也被红牌罚下。最终伯恩利在客场2-1击败哈镇。西汉姆 2-2 布莱顿第56分钟，格罗斯角球开出，皮球没能在第一时间解围，史蒂芬斯禁区内漂亮的凌空扫射破门，0-1！布莱顿在客场取得领先。仅仅2分钟后，格罗斯左侧角球传中，远点无人盯防的达菲小角度破门，0-2！第66分钟，诺贝尔搓传禁区，阿瑙托维奇倚住后卫近距离低射得手，1-2！第68分钟，安东尼奥右路强行突入禁区底线倒三角传球，阿瑙托维奇左脚撩射再下一城，2-2！阿瑙托维奇2分钟2球！最终两队战平各取1分。狼队 0-2 水晶宫比赛进行到第83分钟，范安霍尔特将球扫入禁区，乔丹-阿尤小禁区前右脚卸下皮球左脚推射得手，0-1！乔丹-阿尤打破8个多月的进球荒。第95分钟，本内特禁区内放倒扎哈犯规，主裁判处以极刑，米利沃耶维奇主罚命中，0-2！最终水晶宫客场2-0击败狼队全取3分。(kerlon)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚洲杯国足身价排第6 粤媒：保四争冠？还是8强实际</contenttitle>
<content>新快报记者 王敌北京时间1月6日00∶00,2019年阿联酋亚洲杯就将正式开打。目前,参赛的24队都已基本确定参赛名单,德国《转会市场》(简称:德转)也在近日公布了24强的总身价。按照给出的数据,日本队和韩国队并列总身价最高,他们也可以说是本届亚洲杯最强的两队。国足以1580万欧元的总身价在身价榜上排第六位。另外一个抢眼的数据是,国足平均年龄29.3岁,是本届赛事“最老”的球队。国足在24支球队中总身价排名第6，年龄排名第1韩日身价持平 日本平均实力更强在德转的身价榜上,日本队和韩国队的总身价都是8473万欧元,换句话说,日韩两队将是此次亚洲杯的最强球队。身价榜第三名的伊朗队(5820万欧元)与日韩相差甚远,第四名的澳大利亚队(3715万欧元)总身价甚至不到日韩的一半。虽然日韩两队的总身价持平,但两队的身价分布有着很明显的不同。韩国一哥孙兴慜是本次亚洲杯身价最高的球员,达到了5000万欧元,他一人就差不多占了全队总身价的60%;第二位是黄喜灿,身价则只有750万欧元。日本队最高身价的球员则是1350万欧元的中岛翔哉,其次为武藤嘉纪(900万欧元)。在亚洲杯球员身价Top20中,韩国球员只有3人,日本球员则有9人之多。很明显,日本队纵然没有孙兴慜这样的“大杀器”,整体实力却更均衡。韩国队的希望则基本系于孙兴慜一人,而一旦孙兴慜伤停,球队的实力贬损就太多。本届亚洲杯国足能走多远？国足保四争冠 目标八强比较实际据悉,国足此次由名帅里皮带队出征亚洲杯,外界对国足的期望颇高,甚至有球迷认为国足此次的目标应该是“保四争冠”。即便国足在整个2018年的表现都很糟糕,亚洲杯前的热身赛也很不理想,但仍有舆论认为里皮是在亚洲杯前主动示弱、韬光养晦。中国队(1580万欧元)在身价榜上排在第六。就身价来看,国足的竞争力应该还不错。如果状态正常、发挥得当,国足打进四强甚至是决赛,也不是完全没有可能。而去年年初在武汉召开的第十届中国足协第三次会员大会上，通过提出了“２０２０行动计划”，其中提到中国男足国家队未来四年的目标是获得东京奥运会参赛资格和亚洲杯进入四强。男足进亚洲杯4强来自天津权健的中卫刘奕鸣表示:“国足的目标是冠军!”问题在于,在总身价第六的同时,国足也是24强中平均年龄最大的球队,达到了29.3岁,比身价榜第七名的沙特队(1438万欧元)大了整整三岁。在博彩公司眼中,国足的夺冠赔率只能以1赔41和卡塔尔队并列第九位。综合各种条件来看,保四争冠对国足来说着实有些勉为其难,争取打进八强会是个比较实际的目标。亚洲杯24强身价榜(单位:欧元)球队 平均年龄 总身价1 日本 26.9 8473万2 韩国 27.1 8473万3 伊朗 27.6 5820万4 澳大利亚 27.1 3715万5 乌兹别克斯坦 27.5 2125万6 中国 29.3 1580万7 沙特阿拉伯 26.3 1438万8 阿联酋 28.1 1140万9 叙利亚 27.8 1095万10 卡塔尔 25.3 795万11 朝鲜 25.5 683万12 泰国 27.7 635万13 伊拉克 24.3 623万14 黎巴嫩 28.8 465万15 菲律宾 28.4 423万16 巴勒斯坦 27.8 260万17 吉尔吉斯斯坦 26.7 220万18 印度 25.3 188万19 约旦 28.1 185万20 阿曼 27.0 128万21 土库曼斯坦 27.4 120万22 巴林 26.4 80万23 也门 26.3 25万24 越南 23.7 17.5万■总身价和平均年龄就是实力的直观体现。世预赛红牌停赛 郑智无缘交手吉尔吉斯斯坦根据赛程安排,国足的首战在北京时间下周一傍晚7时打响,对手是吉尔吉斯斯坦队。不过,因为世预赛染红,国足队长郑智本场比赛将被停赛。2017年9月6日,在世预赛亚洲区12强赛最后一轮的比赛中,国足以2∶1逆转击败了卡塔尔队。那场比赛中,郑智吃到了红牌被罚下。按照规则,郑智将在亚洲杯上被停赛一场。对国足来说,想从C组出线,首战至关重要。一来,吉尔吉斯斯坦几乎就是小组最弱的球队;二来,只有在前两轮就锁定出线权,国足才能在最后一轮与韩国队一决高下。北京时间昨天,国足与阿联酋的阿布扎比统一队又进行了一场热身赛,这也是国足在亚洲杯前的最后一场热身。因为和约旦队的热身赛内容被外泄,国足主帅里皮非常不高兴,所以最后这场热身赛几乎是高度封闭。这场比赛对国足有两层意义,一个是23人名单正式确定,另一个则是谁会成为郑智的替代者。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>杜锋爱徒已非最准新人？CBA菜鸟井喷 00后成三分最准</contenttitle>
<content>姜伟泽连续爆发腾讯体育1月3日讯 2018-19赛季CBA常规赛第27轮，吉林队122-109击败上海送给对手三连败； 相比较琼斯的40分12助攻9篮板，今天三分6中4拿下14分的“00后”小将姜伟泽更值得夸奖，凭借这四个三分他的场均三分命中率达到了50.5%，超越广东小将杜润旺，成为本赛季场均三分命中率第一人。提起姜伟泽的名字，可能很多人非常陌生，还有球迷甚至把他和同队的选秀状元姜宇星当作一个人，虽然两个人姓氏相同，可并不是同一个人；今年18岁的姜伟泽是吉林延吉人，14岁就进了吉林青年队，2017年他连续入选阿迪训练营，在训练营上被评为“最具潜力的本土球员”，此外还获得训练营的技巧挑战赛冠军和三分大赛冠军。凭借这些优异表现，2017年12月姜伟泽入选了国家U18男篮集训队，并且随队出征2018年8月举行的U18男篮亚青赛，到了三四名争夺战中，面对老对手韩国，中国国青90-85险胜对手，拿到了亚青赛的季军，也获得了明年U19世青赛的门票。正是在这场非常关键比赛中，姜伟泽在最后一分钟的三分命中击溃了韩国的反击，把胜利揽入自己怀中。这届亚青赛，姜伟泽场均登场20.5分钟，场均送出7分2.4篮板1助攻，是球队的主力球员。而升入CBA后只打了三场比赛，姜伟泽就用自己的实际行动征服了吉林队主帅王晗，从第五打浙江开始，姜伟泽的出场时间就一下从之前的个位数变成了将近20分钟，第九轮打辽宁，他更是获得了30分钟的出场时间，送出9分8篮板，那场比赛吉林队意外爆冷赢下了“东北德比”，此后接连对阵新疆和同曦，姜伟泽分别砍下19分4篮板4助攻和11分2助攻2抢断，三场比赛总共送出39分、13篮板、8助攻，这让他彻底坐稳了吉林队的板凳，成为了主力球员。上一轮面对山西队，姜伟泽出场了35.2分钟轰下职业生涯新高的23分，而且在那场比赛中他三分出手9次，命中了7个，高达八成的命中率让山西队很受伤，最后吉林队119-114获得了一场险胜。而在今天面对上海男篮，姜伟泽在第一节后半段就获得了出场机会，一上来就接到柴长易的突破后分球，左侧后仰跳投命中第一个三分；第二节刚开场，上海队组织进攻，刘炜分球交给底线斯科拉，后者的上篮被吉林队封盖，琼斯持球快下，右侧底角的姜伟泽再度获得机会，面对上海队的协防，他毫不犹豫三分射中，这记三分命中让分差拉开到了十分以上，逼的上海队叫了暂停。虽然此后姜伟泽再度出手不中，可接下来吉林队的双外援非常大度，琼斯和兰佩几个倒手之后球权又来到姜伟泽手上，他停下来稍微调整了一下角度，球打板命中，这时候他全场三分4投3中，已经超越了广东队杜润旺，成为本赛季三分命中率第一人。上半场比赛结束前，上海队已经49-67落后了18分之多，这让姜伟泽更没了压力，三节两记跳投不中后，在第四节他再度开张，当时比赛还剩下10分44秒，琼斯弧顶接住掩护突破上篮不中，李安摘下前场篮板，给到底角右侧姜伟泽，远投再中；个人本场三分出手6次命中4个拿下14分，吉林队也早早锁定了比赛，本场比赛之后以13胜13负排在联赛第十位。本赛季至今，姜伟泽出战了23场比赛，出手103个三分命中52个，三分命中率达到了50.5%；他自己场均也能够拿下8.3分2.4篮板1.6助攻，要知道这才是他的菜鸟赛季，这样的数据对于一名18岁的球员来说表现已经非常出色，他也和姜宇星两人一起被誉为吉林队的未来双星。其实本赛季至今，很多年轻人集体冒头，从八一队的郭昊文、到浙江队的程帅澎、再到广东队的杜润旺、徐杰和万圣伟均有亮眼表现，再到今天姜伟泽；除了94年出生万圣伟，其余人无一不是1999年或者2000年出生的年轻球员，他们敢打敢拼，发挥稳定，还有大心脏，这样的现象无疑是对中国篮球未来发展最幸福的一件事了。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>坎特同尼克斯总经理会面：我没有要求球队交易我</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  当地时间周一，尼克斯中锋埃内斯-坎特和球队总经理斯科特-佩里进行了会面，但坎特找总经理，并不是为了要求交易走自己。“我并没有说，‘斯科特，交易走我’，我没有那么说，”在尼克斯输给掘金之后，坎特这样说道。“因为我非常的爱这里，我可能不会当着面说，‘斯科特，我想要被交易，’因为我太爱这个地方了。”“但再说一次，说到底，我们都是竞争者，我们都是篮球运动员，我爱这里，但在强调一下，我想要赢球，我想这支球队有一天能杀入季后赛中，这就是我的血性，伙计。每一次上场，我都想要去拿下一场胜利。”上场比赛，坎特仅仅出战了20分钟，得到了17分12篮板的数据。赛季至今，他场均可以得到14.4分10.6个篮板，但是他的防守，在中锋位置上却是倒数。坎特今年26岁了，最近一段时间，坎特丢掉了首发中锋的位置，之前接受采访的时候，坎特曾经公开表示沮丧。“我不理解，”坎特说，“现在就把我扔到板凳席上也太早了，我的目标可是上场比赛，努力在本赛季进入全明星，那是我的目标。可现在，你看看局面，你什么都做不了，你只能努力保持心态积极，你必须得这样做。”目前，尼克斯队的战绩为9胜29负，球队已经遭遇到了8连败，过去的17场比赛，他们输掉了其中的15场。之前惨败爵士之后坎特曾经说道，“太令人尴尬了，无所谓我们是主场作战还是客场作战，我们一度落后40分还是50分，这太令人尴尬了。我理解，球队希望年轻球员能成长变得更好，但是在场边看这样一场惨败真的非常痛苦。我努力保持心态积极，帮助年轻球员变得更好。但就像我说的，我搞不懂球队为何要那样做。”目前，坎特正在处于合同年，本赛季，他的薪资为1860万美元。如今的尼克斯正处于重建过程中，他们一直试图以波尔津吉斯为核心，打造球队。如果球队战绩不佳，他们有机会在今年的选秀大会上，得到一枚高顺位的选秀权，与此同时，尼克斯队还计划签下一名顶级的自由球员，为此，他们可能会在未来不得不放弃坎特。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA胡子哥准三双完胜寂寞大神 稳中带狠他不只是辽宁克星</contenttitle>
<content>琼斯带队击败上海腾讯体育1月3日讯 北京时间1月2日，CBA常规赛第二十七轮进行了最后三场比赛的争夺，其中的一场比赛中，吉林男篮122-109大胜了本赛季的黑马球队上海男篮。本场比赛吉林赢球的功臣无疑是外援琼斯，他拿下了40分、9个篮板、12次助攻的准三双数据，全场出手30次命中17球，虽然三分线外失准仅10投2中，不过两分球20投15中，命中率高达75%，更是在关键时刻屡屡帮助吉林顶住了上海的攻势。比赛开局，上海和吉林都派上了小外援首发，但是第一节，两位小外援的进攻欲望都不太强，琼斯只拿下4分，弗雷戴特也只有4分入账，两支球队在第一节也是旗鼓相当。但是从第二节开始，两支球队的分差就开始被拉开，帮助吉林拉开分差的正是球队的外援琼斯，这一节他单节拿下11分，此外还送出了5次助攻，抢下了4个篮板球，在他的带领下吉林连续打出了小高潮。他先是面对黄旭的防守直接干拔三分球命中，而在9分14秒，琼斯更是上演了全场最佳的一次进球，在进攻中他和兰佩执行了挡拆配合，在将黄旭甩在身后之后他直接加速冲入篮下，面队联盟第一高度张兆旭的补防，琼斯上演了霸王硬上弓，直接起跳隔着张兆旭将球扣进，在落地之后他还顺势将张兆旭撞倒在地，这一次进球基本预定了本轮五佳球榜首的位置，也让现场球迷的热情达到了顶点。而在下个一回合，他又在快攻反击中妙传投手姜伟泽，助攻姜伟泽命中三分球，分差立刻被拉开到了两位数。而在比赛第三节，上海男篮一度将分差缩小到了11分，这个时候站出来的还是琼斯，他先是突破博得2次罚球全部命中，之后又是强行突破中距离打板命中，之后的多个回合上海都将分差缩小到了10分，但是琼斯每次都能够成功打进，这段时间是上海最接近追近比分的一段时间，但是琼斯却一次次扼杀了他们追平比分的希望。在比赛第四节，上海男篮也一度将分差缩小到了个位数，但是关键时刻还是琼斯的个人发挥，他连续利用自己的牵制力助攻姜宇星和李安得分，分差也再度被拉开，上海丧失了最后一次追平比分的机会。和弗雷戴特34分、8次助攻、7个篮板，36投12中的表现相比，琼斯可以说是取得了压倒性的胜利。而本场也不是琼斯本赛季第一次打出出色表现，在前面二十七轮比赛中，他打出了场均27.3分、7.2次助攻、6.3个篮板的不俗数据，球队几次爆冷赢下强队，琼斯都是头号功臣。作为一位在CBA联赛效力长达6个赛季的老将，琼斯最早其实是以得分成名，他在CBA每个赛季的场均得分都在24分之上，期间甚至还有过连续三个赛季场均得分30+的表现，但是随着年龄的增长，琼斯的表现已经不仅限于得分，他的球风已经越来越稳定，无论代表哪支球队作战，他都能够很好地融入球队，而上一次吉林男篮杀入季后赛，当时带队的外援恰好就是琼斯。目前吉林排在积分榜第10位，如果琼斯能够延续这样的表现，他绝对能够再次带领吉林重返季后赛。（青葱往事）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>赵继伟现身校园客串裁判 赛后不忘送球迷新年祝福</contenttitle>
<content>客串裁判 为比赛开球北京时间1月3日讯 在赢下与北京男篮的强强对抗之后，辽宁男篮的连胜场次已经达到了16场。自从上个月结束康复回沈以来，许多球迷都在关心赵继伟何时能够重返赛场，由于处于康复过程中，继伟一直没有与队友进行合练。目前，他正在辽篮预备队进行训练，想要在联赛中登场还需要一段时间的调整。2018年的最后一天，在结束恢复训练后，赵继伟与一群篮球少年一起在篮球场上度过了有意义的一天。看到自己的偶像，沈阳梦之队篮球学校的篮球小将们瞬间把赵继伟围了起来，别看比赛中的继伟一脸严肃，但现身孩子堆里他的脸上始终露出笑容。看到有这么多孩子喜欢篮球运动，赵继伟也非常欣慰，“看到他们这么喜欢篮球，能想到自己小时候训练的场景，那时候也是比较刻苦的，而且环境也比较艰苦，希望他们能够保持健康，保持对篮球的这份热爱，继续打篮球。”接下来进行的教学赛中，赵继伟不仅为比赛开球，还在比赛结束后向孩子们传授经验。在现场，记者也见到了辽宁青年男篮主教练陈卫东，看到赵继伟恢复得这么好，他也非常开心，“从训练来看，赵继伟比我们想象的要好得多，现在基本上恢复状态了，但是要想打联赛的话，还需要一段时间，主要根据他的训练时间来定。”活动尾声，赵继伟不忘向球迷送上祝福，“2019年祝福大家心想事成万事如意，也祝福我们辽宁队能够越走越远，越打越好。”沈阳晚报记者 李庆实</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>晚节不保？里皮重走前任之路 召最强阵最后一搏</contenttitle>
<content>2019阿联酋亚洲杯将于北京时间1月6日凌晨正式揭幕。意大利人里皮执教的中国男足将于北京时间1月7日19时与吉尔吉斯斯坦上演小组赛首战。两年前的12强赛，里皮临危受命，接替高洪波入主国足。尽管作为一名世界冠军级的教练，但里皮仍未能避免“前任们”高开低走的命运。12强赛上赢韩国、赢卡塔尔，国足一度令人刮目相看，然而过去一年里，国足在各项赛事中表现平庸，里皮神奇的光环逐渐褪色，意大利人听到的质疑声也愈来愈多。上一届亚洲杯上，法国人佩兰曾率领国足取得小组赛三战全胜，最终在亚洲杯1/4决赛中，以0:2负于东道主澳大利亚，无缘四强。本届亚洲杯，里皮尽管召入了国内最强阵容出战，但前景仍不免让人担忧。这将是里皮带领国足出战的最后一项大赛，这位国足史上最贵的冠军教头，能否保住晚节？专题策划 郑少山专题撰文 信息时报记者 邹甜亚洲杯里皮召入最强阵，但前景仍令人担忧力求正名 漫长备战，里皮最后一搏12强赛后这一年时间，由于战绩惨淡，里皮走下“神坛”，声望大不如前。在亚洲杯之前，里皮和中国足协提前完成沟通，2019阿联酋亚洲杯将是里皮执教国足的最后一项大赛。晚节不保——或许是老帅里皮当下最担忧的问题，而这个问题在其“前任们”身上无一能幸免。2018年的9月和10月，或许这是里皮最煎熬的时刻，在热身赛中取得1胜2平1负，“下课声”此起彼伏，里皮的面子相当难看。备战亚洲杯，里皮说有信心会让外界看到一支不一样的中国队，因为本期的备战将是他执教国足以来，最长的一次备战期。从12月1日开始，国足为亚洲杯进行了一个多月的备战，从最基本的体能储备到技战术演练，但国足将帅们在接受采访时聊得最多的还是“精神层面”的东西。国脚们在接受采访时表示，赢球不多对自信心无疑是打击，但球队的老将们最大的财富是经验，队员们相信，只要打起精神，国足在正赛中一定能发挥出水平。中国男足在本届亚洲杯上的表现，在某种程度上将决定了里皮这位冠军教头整个职业生涯的声誉。阵容老化 防守堪忧，最神秘的“里家军”四年一届的亚洲杯对于每位国脚而言，都是职业生涯的一次里程碑，四年前35岁的国足队长郑智曾表示，澳大利亚亚洲杯将是其职业生涯最后一次参加亚洲杯。然而，四年后，郑智仍然是中国男足不可或缺的“队长”，39岁的郑智成为本届亚洲杯上年龄最大的球员。本届亚洲杯上，中国队23人的平均年龄为28.74岁，并成为年龄最大的国家队，在邻国纷纷以90后为班底的情况下，中国男足仍是以80后为球队的主力军，23人中的半数以上有过参加亚洲杯的经历，因此中国球迷对这支国足可谓相当熟悉。国足于12月1日开始先后在海南和卡塔尔进行集训，在海南前两场比赛分别对阵的是中乙球队以及山东鲁能U23，取得了两场大胜，在卡塔尔集训期间，先以1:2输伊拉克，后以1:1被约旦逼平。四场热身赛都是在封闭情况下进行，尽管外界从各方搜罗到首发及进球、失球相关的信息，但比赛仍然充满神秘色彩。最后四场封闭热身赛透出的点滴信息看来，国足的防守方面仍存在较大的问题，面对中乙球队的延边被攻入两球，防守的实力可见一斑。在卡塔尔进行的两场热身赛，国足面对伊拉克和约旦队丢了3球，都是因定位球的防守失误而导致。在近期的热身赛中，国足主打的阵型是343，武磊领衔锋线，而后防打三中卫，防守反击为主。在人员方面，郑智因12强赛上的红牌而无缘亚洲杯首战，中场有望以蒿俊闵和池忠国搭档，成为球队攻防转换的“中枢神经”，于洋、石柯和张琳芃将是三后卫的主要人选，门将由中超新科冠军守门员颜骏凌出任。国足位置最稳定的颜骏凌形势分析 小组出线不难，淘汰赛更凶险上届杯赛，国足在小组赛中面对沙特、乌兹别克斯坦及朝鲜取得全胜，以小组头名晋级，尽管不敌澳大利亚无缘四强，但球迷对国足的表现相当满意。本届杯赛，国足将先后对决吉尔吉斯斯坦、菲律宾和韩国，从排名看来，小组出线不存在难度。从赛程看来，小组赛头两战基本决定国足在本届亚洲杯的前景，吉尔吉斯斯坦位列第91位，菲律宾排名第116位，这两支球队的实力都在国足之后，而且这两支球队都是首次参加亚洲杯这样的洲际大赛。吉尔吉斯斯坦近期曾以1:0胜约旦、2:1胜巴勒斯坦，表现出不俗的状态，但此前也曾以0:4惨败于日本。前富力、上港主帅、瑞典人埃里克森执教的菲律宾近期无论对阵泰国、越南或是印尼都无缘一胜，这是一支名副其实的鱼腩球队。小组中，最大的劲敌莫过于韩国队，此前国足在12强赛中面对韩国曾取得让人满意的表现，但韩国队头号球星孙兴慜在热刺状态火热，最近9场比赛贡献8个进球3次助攻。假如国足能在小组赛取得全胜，将是让人惊喜的成绩。根据晋级规则，小组赛单循环结束之后，各组前两名以及4个成绩最好的小组第3名将晋级16强。由于A组小组出线后将在八分之一决赛对阵C组球队，A组第一将战C、D、E组第三，A组第二将战C组第二，A组的球队有东道主阿联酋、巴林、泰国和印度，淘汰赛首轮，国足无论面对阿联酋还是泰国，都难有十足的胜算。国足预计首发门将：颜骏凌后卫：于洋、石柯、张琳芃中场：吴曦、蒿俊闵、池忠国、金敬道前锋：于汉超、郜林、武磊</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>考神首次进行全面训练 科尔：不会为他改变战术</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   据《圣何塞水星报》报道，勇士主教练史蒂夫-科尔表示，德马库斯-考辛斯在今天进行了一次全面的训练，这是他加盟勇士以来第一次进行全面训练。就像过去的三个月那样，勇士对考辛斯何时复出保持着相同的答案。“我不知道他什么时候能上场打球，但是他今天进行了全面的训练。”科尔说，“他还要继续致力于身体状态的调整。”不过与训练营刚开始时不同的是，考辛斯的恢复取得进步，那让勇士备受鼓舞。考辛斯是在2018年1月27日遭遇跟腱撕裂的重伤的，在那之后他就一直处于恢复状态，现在勇士已经在他身上看到了一些与训练营刚开始时不同的事情。考辛斯职业生涯曾4次入选全明星，场均拿到21.5分和11个篮板，他的状态还没有完全恢复，但是在最近一周与勇士的4次对抗训练中，他表现出了更大的信心，也进行了更大强度的训练。“他叫我去挑战他，试着模仿一场真正的比赛。”奎因-库克说，“你可以清楚地看到他横向移动和跑上跑下时的感觉有多么好。我们打得很努力，我想攻击他。”这与去年10月底考辛斯首次获准参加非对抗训练形成了鲜明的对比，正如库克回忆的那样——“最初，绕开他的防守是很容易的。现在，他知道我90%的动作。”不过，似乎考辛斯仍然还有很多工作要做。科尔表示在适应勇士的体系和节奏方面，考辛斯可能会面临更多的调整，而不是球队为他量身定制战术体系。“我们不会给他设置太多的战术，”科尔说，“我们为他设置了一些战术，但是他必须配合我们，反之亦然。我不认为这会是一个问题，因为他技术很好，能投三分，而且传球也很好。我们将让他进入能发挥他技能的位置，然后他必须适应身边的球员。这需要时间，但是我觉得我们不需要改变进攻方式来适应他。”在考辛斯复出之前，勇士想看到他在恢复方面取得更大的进步，至于他什么时候复出，勇士把这个问题交给了他们的队医里克-塞莱布里尼博士。“我对考辛斯能够参加全面训练感到高兴，”科尔说，“他必须对自己在场上的表现感到满意，塞莱布里尼必须对自己的看法感到安全，我们不想他再受伤。毫无疑问，它们都是联系在一起的，但我不能给出一个确定的答案。”(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>追忆国足1996亚洲杯：频遭绝杀踉跄出线 蓝色球衣留记忆</contenttitle>
<content>2019年亚洲杯将于1月5日在阿联酋重燃战火。亚洲杯开始前，不妨让我们追随时间脚步，再次回味中国队在亚洲杯上留下的感人故事抑或激情时刻。本报记者叶明睿1996年亚洲杯在阿联酋举办，而2019年的亚洲杯，也是阿联酋再次举办这支亚洲重大赛事。在本届亚洲杯比赛中，共有12支球队进入到决赛阶段的争夺，中国队与乌兹别克斯坦、叙利亚以及日本队同组，最终以1胜2负依靠净胜球关系踉跄晋级八强，在对阵沙特队的比赛中，中国队在2∶0开局的情况下，被对手以3∶4逆转淘汰，遗憾地结束了本次亚洲杯之旅，而沙特队也最终赢得了本届亚洲杯的冠军。小组赛频遭绝杀艰难出线在与乌兹别克斯坦、叙利亚、日本队的小组赛比赛中，中国队首战就吃了败仗，在比赛结束前的15分钟内，连续被对手攻进两个球。次战叙利亚队，如梦初醒的中国队才慢慢找到状态，凭借马明宇、高峰和黎兵的进球3∶0完胜叙利亚队，最后一轮，中国队只需打平即可出线。在“打平出线”的条件下，中国队似乎再次背上想赢怕输的心理包袱，与日本队鏖战90分钟后，被日本队球员相马直树一脚远射绝杀比赛。好在叙利亚队在另外一场比赛中2∶1战胜乌兹别克斯坦队，在这三队同积3分比较净胜球的情况下，中国队艰难地以小组第二身份晋级。范志毅场上“怒骂”刘越1/4决赛对阵实力一般的沙特，中国队在开场阶段就取得了梦幻开局，张恩华和彭伟国先后进球为中国队确立了优势。不过，在随后的比赛中，球队左后卫刘越因为频繁插上助攻，来回的奔跑给体能造成了巨大消耗，在防守中也因此出现了多次失误。时任沙特队主帅的文加达似乎看到了这一问题，将老将图纳扬派上并重点针对刘越的位置进行攻击，沙特队也因此连续制造威胁并打进中国队4个进球。球队陷入落后，“大将军”范志毅在场上就已经控制不住自己的情绪，对刘越破口大骂，而电视转播镜头也及时捕捉到了这一画面：范志毅一手叉腰一手指着刘越破口大骂，而刘越对此也丝毫不敢还嘴。国足球衣的“蓝色记忆”长久以来，红色战袍都是国足最为经典的配色球衣，始终是国足比赛球衣的第一配色，第二配色一般都以白色为首选，在近几年的国家队比赛中，国足也时常身披黄色球衣出战，而在1996年的这届亚洲杯上，国足首次也是唯一一次出现了蓝色的战袍。在对阵沙特队的比赛中，国足身穿蓝色球衣亮相，款式与1994年德国队所穿的球衣类似，这也成为了国足在正式比赛中首次身穿蓝色球衣登场，不过在那场被沙特逆转的比赛过后，国足就再也没有穿过蓝色的球衣。1996年，当时国家队球衣赞助商阿迪达斯自己也面临动荡与变革，“三叶草”标志被如今人们熟知的“三道杠”所代替，所以当时许多产品上都没有阿迪达斯的标志，只有一行字母Logo，而中国队在这一年也是首次使用了足协的标志作为球衣上的队徽。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>正式出手！恒大5000万欧报价马尔科姆 再从巴萨挖人？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 尽管此前马尔科姆告知巴萨，他无意加盟中超球队恒大，不过根据著名足球网站GOAL的报道，恒大已经正式向巴萨提供了一份5000万欧元的报价，希望能得到马尔科姆。著名足球网站GOAL称，恒大已正式报价马尔科姆去年的12月初，同样是来自GOAL的消息，称帕尔梅拉斯边锋杜杜与巴萨边锋马尔科姆已经成为恒大的引援目标。André Cury是杜杜的经纪人，同时也是巴萨在南美的代表人，他将杜杜和马尔科姆推荐给了恒大，而André Cury上一次和恒大打交道就是促成了保利尼奥的回归。随后，巴萨跟队记者杰拉德-罗梅罗透露，恒大已经向巴萨询问过马尔科姆的消息，但还没有正式提出报价。紧接着，马尔科姆告知巴萨方面，他无意前往中超加盟恒大。不过根据GOAL最新的消息，恒大已经正式为马尔科姆提供了一份5000万欧元的报价，“恒大希望用马尔科姆代替阿兰，阿兰即将转投土超的加拉塔萨雷，尽管中超面临着诸多新政的影响，但卡纳瓦罗还是希望完成这笔签约。”马尔科姆去年夏天以4100万欧元的身价加盟巴萨，到目前为止代表巴萨出场9次，有过2粒进球，由于没有太过出色的发挥，这会影响马尔科姆是否有机会代表巴西队参加美洲杯。GOAL的报道中提到，如果马尔科姆加盟恒大，他将与另外一名前巴萨球员保利尼奥联手，保利尼奥曾在巴萨效力一个赛季，如今再度回到中超效力恒大。(BECK7)相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>数据证哈登进攻联盟最强 火箭争西部头名仍有戏</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯（作者/Andre  Snellings，ESPN撰稿人）论进攻，詹姆斯-哈登是不是已经在勒布朗-詹姆斯、斯蒂芬-库里这些伟大球员之上？近期状态火热的火箭究竟是否是西部最好的球队？哈登是否是联盟最好的进攻球员，且无人与他接近？哈登本赛季场均轰33.3分联盟第1位，同时也是自2005-06赛季以来的联盟纪录，当时科比场均轰35.6分。不过，哈登承担的进攻责任也是历史级的高，照这个节奏，他的球权使用率将是历史第3高纪录，仅落后于2005-06赛季的科比、2个赛季以前的拉塞尔-韦斯布鲁克，领先于1986-87赛季的迈克尔-乔丹。作为一个得分手、组织者，哈登有能力通过运球在三分线外、篮下给自己制造大量高效率的投篮机会，这支撑起了他的高效率。哈登多数的组织工作靠的是高位的持球挡拆，这能撕裂对方防线，逼迫对手面临两难的选择。如果他们不夹击哈登，哈登便可以利用掩护直杀篮下或者出手三分。如果他们包夹哈登，卡佩拉可以接球杀入篮下，或者底角的三分射手会得到机会。虽然哈登场均出手11.9次三分命中率接近39%令人印象深刻，但最令人感到疯狂的是，哈登的三分球受助攻率只有13.2%。同样三分命中率接近39%，利拉德的三分球受助攻率达到51.7%，库里的三分球受助攻率则达到66.9%。显然，哈登的三分投射有着独特的价值。另外，哈登突破攻击篮下、罚球的能力也创造了不可思议的价值。哈登本赛季603次突破每回合拿下1.107分，其突破次数仅次于德罗赞和朱-霍勒迪，突破效率则仅次于阿德托昆博（1.129分）和詹姆斯（1.116分），不过哈登的突破次数要远多于阿德托昆博和詹姆斯。当然，哈登做所的不只是得分，他在1266次挡拆中扮演持球者角色，联盟第3位，他每回合制造0.991分，超过库里、詹姆斯、杜兰特、韦少，他有能力稳定给全队制造高质量的投篮机会。无论从基础数据看还是高阶数据，哈登都兼具了高球权、高效率、顶级的组织能力，上赛季他的进攻真实正负值联盟第1位，本赛季依然冠绝联盟。所以，我觉得哈登是目前联盟最好的进攻球员。火箭是西部最好的球队？在进入本赛季前，我是ESPN两个预测火箭会赢得西部冠军的撰稿人之一。在火箭经历慢热后，像我一样依然认为火箭是勇士在西部最需要担心的球队的人很少了。很多人认为火箭赛季前两个月低迷是因为失去了巴莫特、阿里扎，他们的防守受到了影响。很明显，本赛季火箭的防守有些挣扎，但是我觉得这是出现了更大问题的后遗症，而不是问题本身。火箭根本的问题在于没有打出他们标志性的进攻，最近几个赛季，火箭是围绕1-2个球员打造进攻，由这1-2个球员承担多数进攻责任打出统治级的进攻，其他角色球员可以更多将精力放到防守上。尤其是上赛季，保罗的加盟帮哈登分担了一些压力，火箭打出了114.7分的进攻效率联盟第1位，这同时也让火箭提升了防守积极性，包括哈登，他们的防守效率106.1分联盟第6位。本赛季，保罗因为禁赛和伤病贡献有限，火箭曾试图让卡梅隆-安东尼融入球队，他们做了太多无用功，导致进攻效率下滑，也伤害了他们的防守，截止到2018年12月10日时他们的防守效率联盟第26位。哈登近11场比赛不可思议的表现帮火箭找回了他们的标签，他们的表现水准看上去类似于2016-17赛季，几乎每个回合都要靠哈登来发起。如果保罗抓住机会恢复健康，他应该能够体能充沛打完本赛季，像上赛季季后赛那样帮哈登分担压力。目前火箭仅仅落后勇士3.5个胜场，如果保罗找回上赛季的表现水准，我依然选择火箭是西部最好的球队，他们甚至也许能拿到西部头名。（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>深足归化意大利华裔小将？官方：暂时只是试训</contenttitle>
<content>丰臻近日深足应邀参加梅州市第一届棕榈·客家杯邀请赛“一带一路”国际足球邀请赛，其参赛名单引发热议。这些球员不是深足的常规主力部队，而是预备队球员加新面孔。这份名单里信息量很大。新面孔包括前上海申鑫球员叶重秋、浙江绿城球员罗竞、北京人和球员王楚、贵州恒丰球员蒋亮、河北华夏幸福球员张利锋。都是有过中超经验的球员。据记者了解，这些球员基本没有合同在身，是在深足随队试训。升班马深圳佳兆业急需在冬季窗口招兵买马，但如今转会市场上引进一个心仪的球员非常困难。比如在叶楚贵的问题上，深足目前受阻，富力方面不肯放人。据悉，一方面深足俱乐部高层还在加紧引援，另一方面，俱乐部也借客家杯比赛考察现有试训球员。主帅卡罗会根据客家杯比赛的表现，挑选其中他认为能够胜任中超联赛的几名球员，带到西班牙去随一队继续训练，再考察一轮，才决定最终会与哪位球员签约。在试训球员里还有一个人比较特别，20岁的意大利籍华裔球员王毅，这位出生在意大利都灵的球员出自尤文图斯青训营，司职攻击型中场，曾入选过意大利U17国家队。意大利华裔小将2015年，王毅被尤文租借到了卡尔皮U17，随后加盟意乙普洛维尔利U19，去年他在意丁A组的博尔戈塞踢球，目前是自由球员。据记者了解，王毅两年前还曾在国内其它俱乐部跟队试训过。有传闻称深圳佳兆业准备归化这位华裔球员，不过据俱乐部官方人士透露，王毅目前只是在球队进行试训，一切都是未知数，如果最终俱乐部决定签下这位球员，才会考虑归化相关事宜。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>晃倒97年小将+砍18分9助攻 劳森不在别忘了38岁彪哥</contenttitle>
<content>张庆鹏面对小将不输他们腾讯体育1月3日讯 北京时间1月2日晚，CBA常规赛第27轮，山东队客场以73-82不敌浙江队，但山东队老将张庆鹏表现出色。全场，彪哥苦拼42分钟，16投8中得到18分6个篮板9次助攻2次抢断，而且只有1次失误，在和自己侄儿辈的年轻球员对位中拼到了弹尽粮绝。“我们都是追梦人，我们都在努力奔跑。”显然，张庆鹏就是卖力奔跑的其中一位。由于山东队小外援劳森受伤缺席今晚的比赛，38岁的张庆鹏就此担负起了更多的责任，面对浙江队的一群小年轻，彪哥今天又是来了精神，场上是越打越精神。就彪哥展现出来的状态，你很难想象这是一位38岁的老将，也很难相信他面对的对手是比他小一轮还多的球员，因为彪哥在场上展现出的活力一点也不比浙江队的年轻球员差。首节比赛，张庆鹏就展现出了他的老辣。3分58秒，张庆鹏弧顶持球突破浙江队球员王仔路，第一次突破，彪哥的速度没能甩开对手，但彪哥不急不忙，一个背后运球把球重新拉回后，张庆鹏改左手突破，这一次，张庆鹏压低重心一给油，滋溜一下过掉对手完成突破上篮。彪哥只有1.87米，已经38岁，防守他的王仔路出生于1997年今年只有22岁，身高2.01米，虽然身高远不如对手，速度和爆发力也完全无法和年轻人相比，但彪哥处理球的经验却非对手能比。别以为彪哥这就结束了表演，相反，张庆鹏本场比赛的表演才刚刚拉开帷幕。1分50秒，彪哥上演了让人拍案叫绝的一次进攻。后场持球推进到前场，彪哥面对防守如影随形的王仔路，一个急起急停、利用节奏上的变化直接晃倒了对手，彪哥一个加速冲击内线，面对浙江队内线赖俊豪的封盖一个拉杆上篮完成得分，这一球别说是一位38岁的老将做出来极难，就是一个巅峰的本土后卫做出来都不容易，那一刻，彪哥分明不是38岁，而是才18。这样好使的后卫，你很难想象他上赛季一度没有机会，即便是转会后也没有太多机会。上个赛季，一心想打上球的张庆鹏在北京队开始重建、大力培养年轻球员后也选择了离开最终加盟山东队，他原以为自己能在山东队获得更多的机会，却不曾想在赛季后期完全没有了机会。一项训练和比赛态度都是楷模的张庆鹏可能也不明白原因，他只是相信自己继续苦练就可以获得机会，但事实却不是这样，甚至于有记者都不住地问山东队时任主教练凯撒“张庆鹏能不能上场”？被问得多了，凯撒罕见的回怼“张庆鹏是你亲戚吗？”好在张庆鹏在上赛季半决赛最后时刻终于获得了机会，虽然机会有限，但好歹张庆鹏用高效的发挥证明了自己的油箱里仍然有油，他不缺乏能力，缺少的只是机会。但那个时候，张庆鹏也看不清楚他的未来，今年夏天，在凯撒带队进行夏训时，张庆鹏一度长时间缺席训练，直到夏训最后时刻才归队。但幸运的是，张庆鹏终于等来了机会，最终，山东队选择更换主教练，昔日在辽宁队和他合作过的吴庆龙太知道这位昔日的辽宁队老大有怎样的能力，虽然已经38岁，但吴庆龙仍然非常信任张庆鹏，这也让张庆鹏在本赛季获得了足够多的机会。面对暴涨的机会，张庆鹏也选择用表现回馈主教练，今晚的比赛显然就是张庆鹏努力的一个代表。第二节还剩5分钟，张庆鹏弧顶直接一对一抢断对手完成一条龙的快攻上篮，彪哥的速度已经很慢，为此他在快攻上篮时刻意斜着迈步上篮提前占据进攻位置，但他还是能够力压节奏上的变化完成得分。2分42秒，张庆鹏大空位三分直接飙中篮筐。来到下半场，彪哥又是底线突破强突上篮，又是助攻队友得分，又是飙中三分，在一次强攻中他还造成了程帅澎的犯规，整场下来，张庆鹏消耗巨大，很多个回合里都能看到张庆鹏大口喘着粗气体能告急的场面，只可惜，张庆鹏的努力没能转化为胜利，山东队最终还是在客场不敌浙江队，不过，彪哥的表现仍然出色，赛后面色铁青的吴庆龙或许最满意的还是这位老将。在上赛季结束后，张庆鹏曾在微博上说：“距离职业生涯退役还有一个赛季”。但在展现出这样不错的状态后，38岁的张庆鹏真的不考虑再多打一个赛季吗？（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>专访塔图姆：为啥才二年级却比皮尔斯还稳？欧文教会我很多</contenttitle>
<content>当镜头打开，专访开始录制，灿烂的笑容浮现在塔图姆脸上，他是一个爱笑的年轻人，毕竟才20岁，无论训练和比赛压力有多大，也不会苦恼，年轻是最好的抗压神器。腾讯-ESPN记者袁方在镜头前介绍塔图姆，一瞬间，塔图姆敛住了笑容，拿起手中的话筒，进入工作状态。尽管只是一位NBA“二年级生”，但塔图姆无论在场内还是场外，都有着超越实际年龄的成熟。“我是一个冷静的人，从来不会紧张和慌乱。”塔图姆说。绿军二年级生塔图姆有着超乎年龄的稳健球风给孩子的“路虎车”与许多NBA球员一样，塔图姆儿时家境并不富裕，他由母亲布朗迪-科尔带大。布朗迪生下塔图姆的时候才19岁，还是圣路易斯大学法学系的学生。布朗迪一边打工养育儿子，一边还要上学，经济状况非常紧张。塔图姆小时候经历过因为没钱交房租，被切断供暖和自来水供应，遭到驱逐，险些无家可归的状况。塔图姆成为父亲的时候也是19岁，但他已经打上了NBA，能够给予儿子小杰森-克里斯托弗-塔图姆比较好的物质条件，他儿时经历的困苦生活，不会在下一代的人生路上再出现了。“我给我儿子买了个iPad，还有一大堆玩具，”塔图姆谈到圣诞节礼物时说，“我给他买了辆玩具路虎车，他可以在家里开来开去。我自己收到了很多相片和相框，圣诞节的一切都是围绕我儿子的，我不是重点。”对于塔图姆来说，最好的圣诞礼物是赢球。凯尔特人在圣诞大战中通过加时击败76人，塔图姆贡献23分10篮板。“这是一场重要并且漂亮的胜利，”塔图姆说，“76人是一支非常优秀的球队，我们双方可谓是宿敌，在圣诞大战中相遇，我们通过加时拿下比赛，比赛很激烈，我们获得了胜利，这是我们所需要的。”在本赛季开战前，凯尔特人是公认的东部冠军热门候选，但绿衫军本赛季的表现并不稳定，目前排在东部第五，雄鹿、猛龙、步行者和76人分列东部前四位。对于东部竞争形势，塔图姆坦言现在远未到得出定论的时候，凯尔特人需要心无旁骛打好比赛。“我觉得现在还为时尚早，我们要做的是专注于自身，保持稳定的表现，尝试赢下每一场比赛，如果我们做到了，一切会水到渠成的。”塔图姆说。在绿军中，欧文与塔图姆关系最好欧文就像我的大哥塔图姆在NBA新秀赛季场均得到13.9分5篮板1.6助攻1抢断，投篮命中率47.5%，三分球命中率43.4%，展示了攻防一体化的全能，进攻端可以持球攻也能打无球，防守端可以防多个位置。《波士顿烽火报》资深记者马克-墨菲在接受腾讯体育采访时表示：“我报道过皮尔斯的新秀赛季，我觉得就新秀年的表现来看，塔图姆比当年的皮尔斯还要好。”对于自己在新秀年表现出色，塔图姆给出了这样的解读：“我觉得自己这么年轻能在NBA拥有一席之地并且取得一些成绩，主要是因为我全面的技术和我所在的这支球队，我们的教练团队，我的优秀队友，他们帮助我将比赛提高到一个全新的层次。”在给予塔图姆帮助的队友中，欧文的作用十分突出。欧文比塔图姆大6岁，两人都是来自杜克大学。欧文打过三次总决赛，经历过总决赛抢七，拿过总冠军，拥有丰富的大赛经验，打关键球能力尤其突出。在与76人的圣诞大战中，欧文砍下了40分，第四节最后关头单骑救主将比赛带入加时，加时赛两记三分杀死比赛。欧文应对大场面的方式与心态，为塔图姆树立了榜样。“主要看他是怎样做到每天晚上都奉送高水准的表现，怎样做到稳定发挥，”塔图姆谈到如何向欧文学习时说，“他经历过所有的大场面，他的比赛处于完全不同的层次上。当比赛打到关键时刻，作为最顶尖的球员之一，你必须要有一颗大心脏。”欧文是塔图姆的良师益友，塔图姆穿欧文的签名鞋，他们都是经纪人杰夫-韦克斯勒的客户，私交非常好。“我们的关系非常紧密，他就像我的大哥，我们就如同家人，”塔图姆说，“在我职业生涯起步阶段，就和他在一起，我希望接下来的许多年，我们都能并肩作战。我每天都能向他学习，这对于我来说是受益匪浅。”塔图姆在对阵灰熊的比赛中冲进内线扣篮我从来不会慌张塔图姆的比赛风格有着超出实际年龄的老练沉稳，有球与无球自由对接，中远投与突破自如切换，塔图姆表示这是阅读比赛做出反应，他要根据赛场上的实际状况和自己的进攻感觉，选择相应的攻击方式。“这完全取决于比赛的情况，你必须要应对防守者给你的压力，有的时候你的投篮就是不进，那你就必须突破进去，”塔图姆说，“在NBA打球，只要有扣篮的机会，你就必须得扣，因为有很多盖帽高手等着封盖你的投篮。”上赛季是塔图姆NBA生涯第一次打季后赛，他以场均18.5分的表现帮助凯尔特人杀入东部决赛，他的赛场表现丝毫不见新秀球员常见的青涩和胆怯。“我一直都是这样，我的父母从小就是这样培养我的，无论什么情况，我都会是一个冷静的人，从来不会紧张和慌乱，”塔图姆说，“当比赛来到关键时刻，我更要保持专注。”正如塔图姆说的那样，他的性格来自于父母，尤其是他的母亲布朗迪。塔图姆和布朗迪一起努力，在塔图姆六年级的时候，布朗迪拿到了法学学士学位，塔图姆则通过努力以选秀探花的身份进入了NBA，本赛季工资是670万美元。与很多花钱如流水的NBA球员不一样，塔图姆的工资一分不动全部存了起来，这个小伙子确实与众不同。“没错，我把从凯尔特人挣到的工资全部存了下来，一分都不花，”塔图姆说，“我的生活花销全部来自场外的收入，包括我拍广告做代言以及球鞋赞助合同的收益。”2018年夏天，塔图姆来中国参加姚基金慈善赛请中国球迷为我投票塔图姆来自圣路易斯，这座城市不及洛杉矶或者纽约那样声名远播，却也是篮球沃土，走出了多位篮球明星，比如布拉德利-比尔、拉里-休斯、泰伦-卢等。泰伦-卢与塔图姆的父亲贾斯汀-塔图姆是表兄弟，是塔图姆的表叔。休斯是贾斯汀-塔图姆在高中和大学期间的队友，休斯和塔图姆的关系很亲密，休斯效力骑士的时候，还安排当时9岁的塔图姆与詹姆斯合影。“圣路易斯是个小地方，并没有很多人了解那里，但我是从那里走出来的，那里有很多才华横溢的篮球运动员，也有很多球员进入了NBA，”塔图姆说，“我们要做的就是打出名堂，可以更好地代表圣路易斯这座城市。”塔图姆9随时与詹姆斯合影比尔是塔图姆的好友，塔图姆的训练师德鲁-汉伦就是比尔推荐的。比尔在NBA已经获得了全明星荣誉，这也是塔图姆渴望实现的目标。“我希望我可以，但更重要的是，球队必须取得好的成绩，如果我们打得好，希望大家可以为我投票，这就是我的计划，我希望可以进入全明星阵容。”塔图姆说。塔图姆曾在2018年夏天拜访中国，当时他接受了腾讯体育的专访。这一次，再度面对腾讯体育的镜头，塔图姆请中国球迷帮忙，在全明星票选中助他一臂之力。“所有中国的塔图姆粉丝，你们好，”塔图姆说。“如果你们可以为我投票，帮我入选全明星，我会非常感谢你们。入选全明星对于我来说意义重大，我在夏天去过北京，今年夏天还会去，请你们为我投票。”（硬币）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苏群：科比再当爹凑“四朵金花” 黑曼巴以后只能当外公？</contenttitle>
<content>科比又要当爸爸啦，而且这次还是千金，生下来就可以凑成“四朵金花”。科比这个兴奋啊，他在新年第一天就宣布又一位可爱的Mambacita就要降临人世。Mambacita的中文不太好翻译，在西班牙语里面，“-ita”大约就是“小可爱”的意思，就像湖南话里面，把妹子叫“妹砣”，或者取姑娘名字中间一个字，加一个“砣”，就成了昵称，比如“伊砣”。所以，Mambacita就是“曼巴姑娘”。“曼巴姑娘”是科比对二女儿吉亚娜的爱称，因为吉亚娜在学校打篮球，科比总觉得退役后球技没有用武之地，就自告奋勇要教老二打球。但真正的“小曼巴”，应该是个男孩啊！科比这辈子当了四回爹，难道将来真的没有机会当爷爷，只能当外公了吗？科比已经有三个女儿，都用意大利语取名。科比能流利地切换英语、意大利语和西班牙语。大女儿娜塔莉亚（Natalia）再过半个月就满16岁，已经上高中，在学校里打排球。“娜塔利亚”的意思是“圣诞节”。二女儿吉亚娜（Gianna）再过五个月满13岁，在学校里打篮球。“吉亚娜”的意思是“上帝是仁慈的”。小女儿比扬卡（Bianka）刚刚满两岁，“比扬卡”的意思是“白色的，闪亮的”。娜塔莉亚长大了，比扬卡刚刚学会说话，所以科比惟一能使唤的就是二女儿吉亚娜，而且只有她打篮球。何况，吉亚娜还公开喊话，要她爹多关心关心女篮。科比的“老四”还是个女儿，在中国球迷中间引起了巨大反响。话说段子手在民间，我发一条微博，留言里就有奇妙段子好多条，我还没选一些有颜色的段子——老美跟中国人的想法还真不一样。中国人讲究儿女双全，凑成一个“好”字，这是因为中国过去是一个农业国家，地里需要劳力，香火更要接续，所以把儿子看得特别重要。欧洲人祖上是游牧民族，没有这个概念，现代美国人的祖先都在欧洲，科比也从小生活在意大利。所以在科比眼里，儿子女儿没有区别，都是自己的孩子，但在美国也引起议论，说科比该生一个儿子了，那是因为连续四朵金花，这命中率也太一边倒啦。你看看人家韦德和老詹，儿子都要打NBA了，又喜得千金，库里则是反过来。科比说过，是儿是女他从来没有过要求，生男生女一个样。所以，这次得知老四还是女儿，他仍然“超级兴奋”。跟大多数只能当外公的爹一样，科比假装觉得男孩更讨厌，他说：“我听人讲男孩是会跑的龙卷风，我觉得只有瓦妮莎更想要一个儿子吧。”在科比的小圈子里，朋友们还是觉得他在家里势单力孤，被一群女性包围，从娃到娃她妈。但科比的回答自有不同：“我有朋友跟我说，‘不成男子汉，不会生儿子’。我就跟他们说，‘不是皇上，哪来公主？赶紧给我排队。’”科比还会不会生“老五”呢？我觉得会。以他的脾气，说不定”老四“还没生下来，他就在心里暗暗使劲。老五会不会是”小曼巴“呢？那就不一定啦。虽说生男生女是科比决定，但那只是取决于他的染色体，而不是意志。这玩意儿还真不是当爹的想怎么着就能怎么着。我写这篇文章的时候，女儿正好11岁生日，她的弟弟3岁，不是叫”招娣“得来的。我从来没有重男轻女的思想，做B超也从来不问医生。老婆问你想要儿子还是女儿呀，我觉得无所谓，她就说，哼，你心里肯定想要儿子。如果非要从潜意识下面再挖潜意识，或许我更愿意要一个女儿，这可能跟传说“女儿跟爸爸更亲”有关系。但因为我工作太忙了，女儿还是跟她妈更亲。我可以为女儿做任何事情，婴儿时期为了哄她睡觉，在车里一遍遍学唱各种儿歌和民歌，陪她看电影，带她去迪斯尼，一起去看世界杯。但我不会宠爱女儿，三九寒天会逼她出去跑步。她有弟弟，不是因为我要一个儿子。女儿和儿子出生前，我都不知道性别是什么，直到在产床前看着他们出生。女儿有了一个弟弟，是为了给她找个伴儿。那是有一次我跟巴特尔一起去机场，在车上聊起孩子。大巴说：你还是应该再生一个。我们都会老的，到时候孩子一个人在世界上，会很孤单，有点什么事，也没人帮她。大巴的话让我深受触动，于是决定再要一个孩子，从来没想过要儿子还是女儿，也没想过会不会被罚款。2015年9月，我儿子出生，半个月后，国家宣布放开二胎。本文内容转自微信公众号：苏群（suqunbasketball）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>贺天举单节9分回暖 辽媒：从奇兵回到主力要更自信</contenttitle>
<content>单节9分 拿到全队一半的分数北京时间1月3日讯 辽篮客场力克北京豪取16连胜，此战表现最让人惊喜的辽篮球员不是全场砍下最高分的巴斯，而是首节独得9分的贺天举。两年之前的连续受伤，让这位昔日参加过NBA夏季联赛的球员至今没有回到辽篮主力行列。辽篮最需要的是一个当年稳定的神投手，而不是现在偶露锋芒的奇兵贺天举。这位辽篮小前锋想要重回巅峰，还是要从心态上调整，找回自己的比赛节奏和自信。单节9分100%命中率见功力上轮客场挑战北京首钢之战，因为三号位球员刘志轩和丛明晨先后受伤，贺天举不出意料地被排进了首发阵容。不过让人出乎意料的是，近两个赛季表现一直没有太大起色的贺天举却成为辽篮首节的主攻点，他首节在出战的9分多钟时间里投中一个三分球，两个两分球，外加罚篮两罚两中，命中率100%，而且还有一次助攻，第一节表现堪称完美。不过从第二节开始，贺天举在北京队严密盯防下，命中率开始下滑，就再也没有得分。虽然只是在第一节得分，不过关键战中，贺天举的9分对辽篮非常重要。首节辽篮全队仅仅得到了19分，贺天举一人得到将近一半的分数。如果这是三年前的贺天举，相信没有多少人会感到惊讶，但上轮的表现对于此前饱受伤病困扰的这位前锋来说已经非常不容易。贺天举面对劲敌北京队首节发挥完美，证明他的身体和能力已经逐渐摆脱了此前多次受伤的阴影，有实力去打好比赛。不过正如主教练郭士强赛后所说：“贺天举在第一节发挥非常好，但在随后的比赛中，面对对手的严密盯防状态有所下降，还需要进一步去调节。”贺天举曾是辽宁队铁打的主力，之前长期都是辽宁队外线最稳的“炮台”，其中还有两个赛季打出过场均得分15+的表现。不过在经历了漫长而艰辛的两年多康复之后，这位昔日主力必须从头再来，从替补打起，面对丛明晨和刘志轩的竞争，他需要抢回主力位置并不容易。特别是巨大的心理落差，如何调整，如何战胜心魔，这是重回巅峰的关键。从奇兵回到主力要更自信贺天举本赛季至今出战23场，场均得分只有3.4分，原来他最拿手的三分球命中率如今只有29%，距离自己的巅峰状态相差甚远。上赛季的总决赛第一场，贺天举被郭士强作为奇兵安排首发出场，他首节就连续命中两记三分。就像上轮力克北京队的首节砍下9分，全在一个“奇”字。刚刚过去的2018年12月28日是贺天举的28岁生日，当晚辽篮主场对阵山西队的比赛中，贺天举的父母、妻子、女儿都来到了现场，同球迷们身穿统一的白色T恤，一同打出了“贺天举生日快乐”的条幅，来鼓励他，希望他能够找回自信。从膝盖骨折之后，贺天举就没怎么接受过记者的采访，面对场边提出采访要求的记者，他经常是挥挥手，然后就匆匆走过，显得非常低调。这种低调可以被认为是稳重，但也能反映出他内心的一些压抑。其实在受伤之前，贺天举是一个非常开朗的球员，他经常和郭艾伦在微博上互动，他俩当年还联合演唱了一首“内蒙古黑怕”火遍网络。郭士强曾说，贺天举的身体已经恢复得没有问题了，关键还是在心理要调整。贺天举之前的重伤和漫长的恢复让他承受了太多，想要走出之前的阴影，获得心理突破，只有他自己能够做到。希望与北京队的惊艳表现，会是28岁贺天举一个突破自我的开始，那个稳定的辽篮“神射手”能够尽快回归。沈阳日报记者 马骋</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>里皮率国足25战8胜9负 头号射手武磊轰6球能扛亚洲杯大旗？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 三顾茅庐之下，里皮终于在2016年底成为国足主帅，12强赛6轮赛事带队交出了3胜2平仅1负的成绩，险些带领国足拿到亚洲区的附加赛资格。然而高光过后即是低谷，从2017年底的热身赛开始，国足的表现不仅让球迷看不懂，甚至连里皮都要犯嘀咕。亚洲杯，极有可能是银狐带领国足征战的最后一项赛事。近期的几场热身赛，国足分别1-2不敌伊拉克，1-1战平约旦，直到昨晚和阿联酋当地球队阿尔瓦赫达的比赛才找回赢球的感觉。亚洲杯在即，里皮是率领里家军重拾旧山河，打出“我们不惧怕任何亚洲球队”的气势，还是继续沉沦，让一世英名就此栽在国足脚下？亚洲杯在即，里皮能否保住自己一世英名？三顾茅庐，里皮入主国足实际上在执教恒大期间，里皮就收到了中国足协的邀请，希望他能成为国足主帅，但各种原因之下，里皮连续拒绝了足协给他“挖的坑”。但有时候缘分就是如此巧合，银狐与中国足球的姻缘还没有结束，恒大有意将其请回，而国足前4轮12强赛1平3负，糟糕的战绩之下也想到了里皮。客场0-2不敌乌兹别克斯坦之后，以救世主身份重拾国足教鞭的高洪波“弃船而去”，此时的国足人心涣散，但还有6轮12强赛需要面对。什么样的教练才能在短时间之内重新带国足找回自信心，而且距离第5轮主场和卡塔尔的较量只剩下1个月的时间？2016年10月，里皮与中国男足正式牵手用时间短任务重来形容足协的“着急”并不为过，里皮成为意外的候选人，但从传闻到最终敲定银狐，这一次足协是快刀斩乱麻。当然，能在短短10余天的时间里敲定里皮，与恒大的主动“让贤”，甚至以里皮担任恒大足校名誉顾问承担大部分薪水有关。不过球迷们已经不在乎足协是用何种方式“得到”里皮，薪水由谁支付，世界最大牌的教练到来，到时候可以证明到底是球员不行，还是教练不行。中国足协三顾茅庐终有收获，而里皮上任后的一年时间里，也带来了不少惊喜。首秀平稳起步，到12强赛惊艳国足史上不缺名帅，米卢可以算、阿里汉也可以算，即便卡马乔从国足黯然离开，但不可否认他的名气。然而无论是米卢还是卡马乔，在里皮面前就是个“渣”。尤文和意大利的履历，让中国球迷熟悉了里皮，也让里皮奠定了自己在世界足坛的地位；在恒大执教的2年半时间里，中国球迷近距离接触了里皮的指挥艺术，但这时的里皮还仅仅是恒大球迷心目中的神。当里皮成为国足主帅时，才是所有中国球迷欢呼的时刻。12强赛几乎无望的出线前景，随着里皮的到来也逐渐光明起来，而国足也差点制造了奇迹。里皮上任后的首秀，是2016年11月15日12强赛第5轮和卡塔尔的比赛，尽管那场坐镇主场的国足攻势如潮，郑智和吴曦击中门框，让里皮的首秀遗憾未能取得开门红。随后，2017年初带领国足参加中国杯，战绩为1胜1负（含点球大战），点球大战击败克罗地亚取得第3名，让银狐迎来上任后的首胜。但参加中国杯的国足还是一支年轻的队伍，也是里皮为了帮助国足“换血”而考察球员。12强赛第6轮主场和韩国的较量，凭借于大宝的绝杀，里皮才迎来上任后的正式比赛首胜。正式比赛中，首次战胜韩国队，让里皮在国足的声望达到了顶点，不过这还不是结束。6轮12强赛，里皮带队取得了3胜2平1负的战绩，差一步就能杀到亚洲区的附加赛阶段。里皮率领国足征战12强赛，在长沙的那场胜利成为很多球迷心中的美好回忆12强赛期间的国足，真正打出了里皮口中“不惧怕任何亚洲对手”的气势，奇迹曾经那样接近国足，但6轮比赛拿了11分，对于原本实力就不是亚洲一流的国足来说，已经是极限发挥。而这个极限发挥，得感谢里皮的调教，如果不是里皮，谁也不知道国足会以什么样的结果结束12强赛的征程。12强赛的发挥，让球迷对于国足的期待更上一层楼，但有一个魔咒连里皮也没有逃脱，当你对国足抱以期待时，也是失望的前兆。相互“伤害”的一年，任何对手都不怕国足理想很丰满、现实很骨感！0-2不敌塞尔维亚、0-4负于哥伦比亚，让国足认清了自己和世界二流球队之间的差距，但此时的国足和里皮还处在蜜月期，续约是媒体的主旋律。然而变故也从这期间开始埋下伏笔。2017年底的东亚杯，和历任教头以全主力出战不一样，里皮带着一支国家2队前往日本，尽管2平1负首次在东亚杯未尝胜绩，只是2队打出这样的结果，没有人再去苛责国足。换血，是此时里皮考虑得最多的事情，而更新换代就有阵痛期，世界冠军对阵容进行更换尚且如此，更何况是本来底子就不够厚的国足呢？2017年，除了带队出征12强赛之外，里皮还组建了国足2队，并且从国足2队中淘到了肖智这样大器晚成的球员。为了给国足换血，里皮是U-23新政的坚定拥护者，并且公开批评糊弄U-23新政的球队，而且让自己的助手前往U-23国足挂帅。然而，2018年的U-23亚洲杯，中国队作为东道主未能从小组出线，这支深深留下里皮烙印的球队遭遇当头棒喝，还只是银狐在国字号球队滑铁卢的开始。2018年的中国杯0-6负威尔士，送给红龙主帅吉格斯的首秀开门红，随后又1-4不敌捷克，彻底让银狐和国足的自信心“掀翻在地”。国脚出工不出力的现象，从此时开始频频出现，无论里皮如何震怒，都难以挽回颓势。与威尔士的6-0刺痛了国足，也刺痛了里皮从0-2不敌塞尔维亚开始，到中国杯1-4负于捷克，里皮的球队遭遇了7战不胜的尴尬，战绩只有2平5负。虽然在鱼腩缅甸身上1-0小胜止住了颓势，但这场比赛无论是过程还是结果，都无法令球迷满意，整个2018年，或许只有客场2-0战胜泰国，才让球迷稍感安慰。续约谈判搁浅，中国足协高层的变动，让里皮和国足都走到了十字路口，然而球队糟糕的状况还在加剧，热身赛面对3支标准的亚洲3流球队巴林、印度和巴勒斯坦，国足3战皆平只打进了1球，在此期间唯一的安慰是主场2-0“复仇”叙利亚，但这场比赛不仅无法重新让球队找回信心，球迷的耐心也被消磨到全无。25战8胜8平9负，亚洲杯成救赎之旅如果算上中国杯点球大战战胜克罗地亚，里皮执教国足的成绩在亚洲杯之前为8胜8平9负，如果按照FIFA通行的统计数据，点球大战计成平局，里皮执教球队的成绩则要下滑到7胜9平9负。不过这1胜的来去并不大，只能说明里皮带队的成绩不佳，或者国脚没给足里皮面子。算上亚洲杯备战期间1-2不敌伊拉克后的发怒，从中国杯0-6负于威尔士开始，里皮短短9个月内先后4次对球员明确表达了不满。所有的不满造成的最终结果，就是里皮在接受意大利媒体采访时亲承自己亚洲杯之后会退休。从踌躇满志，到萌生去意，是过去1年间国足只有大落没有大起造成的恶果。亚洲杯能否成为里皮的救赎之旅？里皮已经大彻大悟，趟中国足球的浑水无法做到名利双收，只有利没有名，就是里皮的现状。而亚洲杯，则关系到里皮还能不能保留最后的颜面，而什么样的成绩，才能让里皮保住最后的颜面，8强是起步价。“我们不惧怕任何亚洲球队”，这句话还奏效吗，亚洲杯，国足真能用一个不错的成绩送别里皮吗？一个月之后，答案就会揭晓。但即便里皮离开，也说明了一个道理，再大牌的教练也救不了国足，中国足球已经病入膏肓，需要下猛药治疗。里皮执教国足战绩一览里家军头号射手才进6球，谁在亚洲杯扛旗？抛开和卓尔、延边北国、鲁能U-23的3场教学赛，在所有国际比赛中，里家军的国脚们一共轰入了28球丢掉了34球，场均进球数刚好超过1个，而这其中，与亚洲杯对手菲律宾此前的友谊赛，就一战轰入了8球，如果不是这场比赛“垫底”，里家军的场均进球数甚至不到1个。里家军头号射手王武磊能否扛起国足进攻大旗武磊以6球领跑里家军的射手榜，郜林和于大宝都打进了3球，此外收获2球的韦世豪、肖智和吴曦，都跟随球队前往亚洲杯，只有邓涵文未能进入名单。15名为里家军取得进球的球员中，除了邓涵文之外，范晓冬、任航、王靖斌、王永珀、尹鸿博和张稀哲，都不在亚洲杯名单之列，冯潇霆和于汉超各为里家军取得1球。要想在亚洲杯走得更远，进攻是关键，作为新科中超金靴，武磊自然是头牌，除了武磊之外，谁还能扛起国足的进攻大旗也极为关键。亚洲杯近了，但球迷的心里仍然不踏实，06年世界杯之前，意大利队也遭遇了诸多变故，而这一次的亚洲杯之前，国足的“事故”也不少，但里皮能否复制当年的神迹？(扎库米)相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈登：我会蝉联MVP 我的后撤步将引领潮流</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯  （文/《休斯顿纪事报》乔纳森-费根）在打出职业生涯最好的一段时间后，詹姆斯-哈登的名字又回到了MVP热门人选的行列。哈登本人也公开表达了渴望连续第二个赛季冲击MVP的意愿。在被问及是否迫切希望再次赢得MVP这一问题时，哈登说道：“我需要它，我肯定需要它，而且我将会得到它！”“从个人角度来说，我每天晚上都在努力，想要争取这一奖项，同时也要确保更衣室里我身边的人能保持在同样的层面。”哈登说道，“这是一种非常棒的感觉。我个人必须确保自己每天晚上都打出自己的A级水准，那不仅仅只是得分，而且每天晚上都要扮演好球队领袖的角色。那是要确保自己能与队友保持良好沟通，同时我们要让自己处于能够赢得比赛胜利的有利形势之下。”哈登最近已经连续10场比赛得分都在30分以上，在最近一段时间里，哈登的场均得分高达40.8分，最近4场比赛的得分都在40分以上。哈登连续8场比赛得分35+和助攻5+的场次已经是NBA的一项历史纪录。哈登表示，社交媒体上的确有些人嘲笑自己，特别是嘲笑他的后撤步跳投，以及他在火箭击败爵士那场比赛末段的一次走步违例被漏判，这一点他非常清楚，但是他相信自己在NBA赛场上的这些步法将会在全联盟范围内流行起来，他有时候是比较享受大家对他动作的模仿的。“我每天都会进行练习，这只是随机的。”哈登说道，“我不知道你们是否能说出另外一个像我这样能做这些动作的人。有些人可以进行模仿或拿我的动作开开玩笑，说我的动作是走步违例。在比赛进行过程中，人们经常会以某种方式有走步违例。我只是做一个移动，方式与别人不同而已。NBA以前真的没有见过这样的动作。你们将会看到很多人模仿我的动作。”“我做这样的事情，我铺平了道路。我并不害怕在比赛中检验自己的这些动作，这在刚开始时可能看上去有点不大好看，但最终人们会开始跟上这个潮流，人们也将会开始使用这样的动作。”哈登对一些搞怪模仿他动作的人一笑置之。“他们真的很有意思。”哈登说道，“那是互联网，在那上面是不会被击败的。”（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一文读懂昨夜CBA：八一新星两生涯新高 刘炜吴前复出</contenttitle>
<content>郭昊文再次惊艳腾讯体育1月3日讯 2018-19赛季CBA常规赛第二十七轮第二比赛日（1月2日），迎来三场交锋。该比赛日中，郭昊文独揽27分创职业生涯单场得分新高，从而力助八一队大比分战胜北控队。另外，刘炜在上海队对阵吉林队的场次中正式复出，奉上6分1板1助攻。吴前则在浙鲁对决中复出，但状态欠佳，得分挂零。昨夜战况吉林122-109上海八一102-76北控浙江82-73山东27分！郭昊文刷新职业生涯单场得分新高八一队大比分战胜北控队一役，00后新星郭昊文堪称八一队取胜头号功臣。该场对决，郭昊文在出赛30分钟的情况下，12投7中，其中三分球4投3中，罚篮则12罚10中，独揽27分5板4抢断2助攻。单场27分、单场4抢断，均是郭昊文职业生涯单场新高。另外，八一队此战累计奉上28次助攻，创本赛季单场助攻新高。记住程帅澎这个年轻人呢新星集体爆发除了郭昊文外，99年新星程帅澎与00后新星姜伟泽同样有不俗发挥。继上轮独揽39分刷新职业生涯单场得分纪录后，程帅澎又在浙江队击败山东队的比赛中，砍下27分，成为球队取胜主要功臣，且连续五场得分上双。姜伟泽上轮独揽23分，刷新职业生涯单场得分纪录，而在吉林队此番战胜上海队的比赛中，射中4记三分球，砍下14分，为吉林队立下汗马功劳。刘炜伤愈复出2018年11月23日，刘炜在历经过上海队客战青岛队一役后进入伤病名单。经过近一个半月的休养，刘炜此番一战正式复出。比赛中，刘炜在出赛22分钟的情况下，6投2中，罚篮3罚2中，为上海队奉上6分1板1助攻。吴前复出状态不佳尴尬！吴前复出首秀得分挂零2018年12月19日，吴前在历经过浙粤对决后进入伤病名单。时至本轮，吴前正式复出。不过此番这场浙鲁对决，吴前在出赛13分钟的情况下，6投0中，得分挂零，仅仅奉上4次助攻而已。而吴前上一次得分挂零，还要追溯到2016年2月5日。另外，在邓蒙长期因伤缺阵的情况下，汉斯布鲁在此番这场浙鲁对决中亦伤退离场。26分！桑普森创CBA生涯单场得分新高在劳森缺席的情况下，山东队本轮虽不敌浙江队，但桑普森的发挥还是可圈可点的。该场比赛中，桑普森23投12中，罚篮2罚1中，累计贡献26分12板2助攻。单场26分，桑普森刷新其CBA生涯单场得分新高。值得一提的是，山东队此番73-82不敌浙江队，山东队得失分均创本赛季单场新低。（文初）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辽宁青年队主帅谈赵继伟：想打CBA还需要一段时间</contenttitle>
<content>赵继伟复出有待时日腾讯体育讯（文/陈月泽）最近一段时间，上个月刚刚回到国内的赵继伟，正在跟随辽宁青年队一起训练。而辽宁青年队主教练陈卫东在近日接受采访时，也谈到了赵继伟的恢复情况，他表示，赵继伟想要打CBA联赛，还需要一段时间的适应。谈及赵继伟目前的恢复情况，辽宁青年队主帅陈卫东介绍道：“从训练来看，恢复的情况比我们想象的要好得多，身体上基本恢复了，能够参加正常训练。不过赵继伟要想打CBA联赛的话，还需要一段时间。这个时间要根据他的训练情况，特别是未来和一队合练的情况来定。”上个月中旬，赵继伟结束了自己为期数月的西班牙康复之旅，回到沈阳与辽宁队会和。不过考虑到赵继伟的身体状况，辽宁队并没有立即要求他进入球队参加比赛，而是先跟随青年队合练一段时间，恢复身体的同时，更好地寻找比赛的感觉。值得一提的是，最近赵继伟也前往了一家篮球学校，对那里的小球员进行了辅导。谈及辅导小球员的感受，赵继伟坦言：“看到孩子们这么喜欢篮球，想到了我小时候训练的场景。我小时候训练条件很一般，比现在差多了。希望在这么好的条件下，孩子们能够保持健康和对篮球的这份热爱。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>最后1场热身后里皮心里仍没数 3线主力难敲定</contenttitle>
<content>广州日报全媒体记者 张喆北京时间1月6日零时，2019阿联酋亚洲杯足球赛将正式开打。北京时间1月7日晚上7时，里皮率领的国足将在小组赛首战吉尔吉斯斯坦队。北京时间昨晚，国足在阿联酋阿布扎比进行了小组赛开打前最后一场热身赛，结果国足以5比3击败了阿联酋的俱乐部队阿尔瓦赫达，这也是国足备战以来唯一取胜的一场热身赛。国足还有5天就要迎来首战，但里皮心目中的最佳首发阵容似乎还没有完全浮出水面！目前阵中只有颜骏凌的主力位置最稳除了门将， 三线主力位置均有悬念里皮麾下的国足，目前最稳定的一个主力位置，毫无疑问是颜骏凌把持的一号门将。在过去两年多，颜骏凌一共13次入选国足集训名单，取得全勤。论这两年的身体状态和竞技状态，颜骏凌出任一号国门无可争议。除了颜骏凌，目前国足集训阵中还有王大雷、张鹭、郭全博三名门将。其中张鹭本来是落选23人名单的，但以防万一，球队还是带上他去阿联酋，毕竟赛前6小时还可以更改一次名单。而最近两天，王大雷确实因伤没有出现在训练场上。郭全博作为U-23球员，国际大赛经验几乎为零，能否胜任二号门将也未可知。所以，二号门将的选择是里皮在亚洲杯阵容选择上的第一个难点。后防方面，首先里皮准备了3中卫和4后卫两套阵型。目前国足阵中可以胜任中卫位置的有冯潇霆、于洋、石柯、刘奕鸣和张琳芃5人，他们将根据里皮的实际阵型需要搭档双中卫或三中卫。从海南集训至今的多场热身赛来看，里皮还没有选出一个铁定的组合。更令人担忧的是，石柯一直有伤在身，到了阿联酋之后还没有系统训练过。至于两个边后卫，目前是里皮手中最缺的牌。右边后卫的主力基本是张琳芃，但一旦张琳芃打中卫，这个位置的首选就是张呈栋。而左边后卫在李学鹏伤退后，如今第一人选是U-23球员刘洋，但考虑到他的经验问题，不排除张呈栋会首发。除了这3个人，其他能胜任打边后卫的球员几乎没有。正是受这个硬伤的限制，里皮一旦碰上攻击力强的对手，就大概率打3中卫5后卫，从而牺牲进攻力度。中场方面，这次里皮手中有郑智、吴曦、蒿俊闵、赵旭日、朴成、池忠国6人，但略显类型接近。除了郑智，其他5人很难完全做到攻守兼备。而首战因为12强赛红牌的原因，郑智不能上阵，所以里皮现在除了能基本敲定吴曦之外，其他两个中场球员还在不断观察。至于锋线，三名首发球员里皮倒是锁定了2个边锋——武磊和金敬道。武磊的个人能力不用多说，金敬道虽然在里家军时间不长，但他往返奔跑能力强的特点却得到里皮的青睐。至于中锋位置，究竟是郜林、肖智还是于大宝，则要看临场对付不同的对手了。于汉超和韦世豪，则是两个边锋的替补人选。国足首战吉尔吉斯斯坦，里皮准备好了吗？最后热身，里皮心中真的有数了吗？北京时间昨晚7时，国足在阿布扎比的瓦赫达体育场与目前排名阿联酋超级联赛第五名的阿尔瓦赫达俱乐部队进行了一场热身赛，这也是亚洲杯开赛前国足最后一场热身。自从去年12月29日抵达阿布扎比之后，国足就一直在当地的阿尔瓦赫达俱乐部训练，因为组委会提供的官方训练场要在1月3日开始才能使用。尽管阿尔瓦赫达俱乐部只是俱乐部队，但他们毕竟在联赛排第五，整体实力也不算太差，因此里皮依然对这场热身非常重视，毕竟这关乎球队的士气问题。而阿尔瓦赫达队主帅对中国球迷来说也不陌生，他就是执教过山东鲁能的滕卡特，他刚刚接手这支球队。值得一提的是，之前国足和约旦的热身赛中，网络上出现了这场比赛的直播，并拍到了中国队的丢球。在中国队得到消息并及时向安保提出后，这次用手机的直播被发现并停止。这件事让里皮也相当震怒，在抵达阿布扎比之后，中国队的保密工作也提升到了非常重要的级别。除了训练场被围得严严实实之外，这场和阿尔瓦赫达的热身赛也在严格封闭的环境下进行。本场比赛结束后，据国足球员透露，里皮选择了433阵型，郑智和冯潇霆都没有出场，张琳芃担任球队队长。从国足的安排来看，守门员位置上依旧是颜骏凌。四个后卫分别是刘洋、刘奕鸣、张琳芃和张呈栋，其中，刘奕鸣和张琳芃担任中后卫，刘洋和张呈栋分列左右。中场方面，吴曦、蒿俊闵和赵旭日搭档。前锋位置上，武磊和金敬道继续首发担任边锋，肖智担任了首发中锋。这场比赛过后，国足的主力阵容真的就可以正式确定了吗？一切只有里皮自己知道。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>米克尔与泰达商谈解约 球队新赛季外援或引进高中锋</contenttitle>
<content>天津泰达队昨晚重新集中，踏上了前往西班牙进行第二阶段冬训的征程。主教练斯蒂利克和外援将在西班牙与全队会合，但其中并不会包括米克尔。天津泰达队昨天的出发时间为18点。17点30分时，队员们便陆续抵达泰达会馆，将一件件行李装上了大巴车。经过了四天的休息后，队员们的精神状态都很不错。很多队员也都剪了头发，来迎接一个月的海外拉练。和以往冬训出发时一样，不少球迷等候在泰达会馆，与队员们合影留念。在展望西班牙拉练时，买提江的话让人有些吃惊。“西班牙冬训，对于每个队员都是很好的机会。我也会努力训练，先争取打上主力。”这样的表态，不免让人感觉买提江有些过谦。他说：“作为职业球员，每次冬训都会有很大压力。我也会继续挑战自己，力争更好地发挥。”正如买提江所说，新赛季的备战，对于所有队员都是机会。在全队抵达西班牙阿利坎特后，斯蒂利克将带领全队进入到技战术训练和热身赛阶段。与此同时，阿奇姆彭、乔纳森和巴斯蒂安斯也将归队。至于米克尔，目前正在与天津泰达足球俱乐部商谈解约事宜，他将不会再回归到天津泰达队。米克尔空出的外援名额，不出意外将由一名外援中锋来代替。另外，新的内援暂时还不会出现在天津泰达队西班牙拉练的阵容中。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>李秋平：篮板球差距太大 董瀚麟回归还需要时间</contenttitle>
<content>上海不敌吉林腾讯体育讯（文/陈月泽）北京时间1月2日，2018-19赛季CBA常规赛第27轮，吉林主场对阵上海，比赛开始后，吉林队状态火热，并在第二节打出一波14-2，取得了比分优势，下半场上海队一直努力追分，但吉林队稳扎稳打，最终以122-109战胜上海。赛后上海男篮主帅李秋平坦言，球队在篮板球方面和对手差距太大。“今天这场球，我们的防守不好，让对方得了120多分，场均每节在三十几分左右，我们在防守上，防守转换得太慢，让对方快攻打的太多。还有的就是篮板丢了20多个。造成了大比分落后，这两点是造成输球的主要原因。第一场篮板球处理的也不好，但是问题没有那么突出，篮板差距太大，防守端有很大压力。”赛后李秋平总结说。关于目前上海队伤员回归的问题，李秋平表示：“刘炜和蔡亮已经回来了，而罗旭东和董瀚麟还需要一段时间。”此役得到13分的上海队小将黄旭表示：“对主队外援琼斯控制不住，他带动国内球员外线反击时的一些快攻，追身三分做的很顺畅，我们防守没做好。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>吴庆龙：球员在场上就像梦游一样 输球责任我来背</contenttitle>
<content>吴庆龙批评球队腾讯体育讯（文/陈月泽）北京时间1月2日，2018-19赛季CBA常规赛第27轮继续进行，浙江主场迎战山东。第三节浙江一度打出一波12-0，最多时领先14分，第四节浙江全华班出战，山东在终场前1分15秒一度将分差追至6分，赖俊豪三分杀死比赛。最终浙江82-73以击败对手取得三连胜，山东两连胜被终结。赛后山东男篮主帅吴庆龙毫不客气地批评了全队的表现。“这次比赛是打得最糟糕的一次，非常不满意，球员梦游似得，球输了，责任由我来背，是教练问题，作为我，需要去总结。”赛后，吴庆龙批评了球队的同时，也揽下了输球的责任。而赢下比赛的浙江队主帅刘维伟则表示：“本场比赛赢在防守，对方小外没打，防守外线压力不是很大，限制对手得分73分，做的不错，尤其是篮板球，在三四节全华班的情况下，赢了6个，防守篮板做的不错。精神层面上就是比较敢拼。不过因为上一场打得比较好，球员情绪有所波动，出现失误太多，还好关键时刻的篮球，和最后进攻的三分进了，把胜利保住了，之后还是要脚踏实地地打好每一场球。”上一场砍下个人职业生涯新高的程帅澎，本场比赛贡献了27分5篮板5助攻，对于他的表现，刘维伟表示：“打得确实不错，但是年轻人要戒骄戒躁，正确认识自己，好的表现离不开平时的训练，年轻人技术和心态都会有起伏，但他们打得越好，我们肯定越高兴。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>甘肃1.9万名学生免费体验滑雪 零下23度也抵不住热情</contenttitle>
<content>“上身放松，身体重心向前、向下压，膝盖弯曲，小腿向前顶住滑雪靴，目视前方，滑雪杖向外侧用力后推……”近日，甘肃省张掖市山丹县最低气温达到零下23摄氏度，尽管室外寒气袭人，但山丹县佛山滑雪场内却呈现出一派热闹的景象。原来，该县的中小学生正在滑雪教练指导下学滑雪。蔚蓝的天空，洁白的滑雪场，身着彩色滑雪服的孩子们，一阵阵的喝彩声、欢笑声，给寒冬带来了一丝暖意。山丹县三立小学五年级学生赵振轩练习得格外认真，摔倒了，爬起来继续滑行。“在教练的指导下，我已经学会了滑行、加速、停驻、控制方向等技术，已经能够正常进行滑雪运动，我相信自己能成为一名不错的滑雪运动员。”赵振轩自信满满地说。山丹县教体局党组成员、体育运动中心主任邹世文介绍，从2018年起，该县采取政府购买服务的方式，依托该县佛山滑雪场，在全县城区中小学全面开展滑雪运动，并将冰雪运动项目列入城区中小学冬季体育课教学内容。从2018年12月起至今年2月，山丹县城区6000余名中小学生将在体育课上学滑雪。同时，山丹县还为全县中小学生免费发放了滑雪运动体验券，1.9万名学生将在节假日进行冰雪体验。为保障学生安全，该县规定，每名滑雪教练大约指导15名左右学生，由班主任、运动中心干部和教练员共同负责组织学生依次进行滑雪训练。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>吉尔吉斯6年国际排名提升108位 神秘之师连胜国足热身对手</contenttitle>
<content>编者按 新年伊始，万象更新。告别了成绩惨淡的2018年，中国男足又迎来挑战更多的2019年。2019年对于国足而言，注定是不平凡的一年：除了即将到来的阿联酋亚洲杯，还有中国杯、世预赛亚洲区40强赛、东亚杯等一系列重要赛事，赛程密集，难度升级，挑战与机遇并存。国足能否打好新年“第一枪”，在亚洲杯赛场上交出一份满意答卷？为了让广大读者对本届亚洲杯和国足备战有更深入的了解，本报从今天起推出“追酋亚洲杯”专栏，前几期将对国足小组赛对手进行详细介绍。国足亚洲杯的第一个对手是吉尔吉斯斯坦，两队将于北京时间1月7日展开较量。这个地处中亚的“白鹰军团”，今年是首次参加亚洲杯正赛，算得上是一支“神秘之师”。考虑到小组另外三支球队韩国、中国、菲律宾的实力，吉尔吉斯斯坦貌似具备小组垫底的潜质。然而，如果看过吉尔吉斯斯坦在2018年的战绩，我们又不禁要为国足捏一把汗。吉尔吉斯斯坦足球非常年轻，该国足协成立于1992年（1991年吉尔吉斯才独立）。1992年之前，吉尔吉斯斯坦作为苏联的成员国没有资格参赛。在连续6届亚洲杯未能在预选赛晋级之后，受益于本届亚洲杯扩编到24支球队，吉尔吉斯斯坦队今年才成功入围亚洲杯正赛。在国际足联排名方面，自从1994年加入国际足联后，吉尔吉斯斯坦的国际排名一直在100名开外，在2012年甚至降到了199位，几乎是世界足坛垫底的排名。最近6年时间，他们一边在非洲寻找优秀的足球苗子，给他们加入本国国籍的待遇，同时也加紧引进有吉尔吉斯血统的海外移民，令该国足球水平得到快速发展，吉尔吉斯斯坦队的国际排名也迅速爬升，升至最新一期排名的第91位，亚洲区排名第12位，已经超过了下届世界杯主办国卡塔尔（第93位）和邻居乌兹别克斯坦队（第95位）的排名，但仍比中国男足（FI-FA第76名，亚洲区第7名）排名低一些。历史上，国足与吉尔吉斯斯坦也有过3次交手记录，都是在友谊赛赛场上，国足全部获胜，打进9球且不丢一球。不过，在过去的2018年，吉尔吉斯斯坦成绩不俗。值得一提的是，这一年他们6场热身赛的对手，也都和中国队对阵过，结果中国队取得2胜3平1负，吉尔吉斯斯坦则取得4胜1平1负，成绩甚至好于国足，其中击败了国足没能赢下的印度和约旦。这样的成绩对比，也让中国队没有什么优势可言。日前，吉尔吉斯斯坦队公布了此次出征亚洲杯的23人大名单。其中，有11名球员以及主教练都来自国内霸主比什凯克多尔多伊队，还有8人来在海外联赛，大多效力于欧洲低级别联赛和东南亚联赛。比什凯克多尔多伊是吉尔吉斯斯坦联赛的绝对霸主，球队共10次捧得甲级联赛冠军奖杯，不过该项赛事只有8支球队参加，由于联赛影响力较低，联赛冠军只能参加亚足联杯的比赛。吉尔吉斯斯坦主帅是俄罗斯外教克莱斯蒂宁，他在2014年10月上任，去年开始兼任比什凯克多尔多伊队主帅。球队当家球星为泽姆利亚努金，球队预选赛的14个进球，其中有10个是泽姆利亚努金一个人打进的，高速前插抢点和大力远射是其拿手好戏，值得国足好好研究盯防。 （记者郭吉刚）中国与吉尔吉斯斯坦2018年成绩对比中国1:0缅甸  吉尔吉斯斯坦5：1缅甸中国2：0叙利亚  吉尔吉斯斯坦2：1叙利亚中国1：1约旦  吉尔吉斯斯坦1：0约旦中国0：0印度 吉尔吉斯斯坦2：1印度中国1：1巴勒斯坦  吉尔吉斯斯坦1：1巴勒斯坦中国0：1卡塔尔  吉尔吉斯斯坦0：1卡塔尔中国与吉尔吉斯斯坦历史交手记录2009年7月中国3：0吉尔吉斯斯坦2014年12月中国4：0吉尔吉斯斯坦2014年12月中国2：0吉尔吉斯斯坦</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美国20岁铁杆球迷因病去世 与癌症斗争故事曾感动特朗普</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 当地时间1月2日，美国媒体爆出消息，原普渡大学学生泰勒-特伦特因病离世，年仅20岁。特伦特是普渡大学橄榄球校队——锅炉工队的超级球迷，因为与癌症斗争的感人故事获得了美国国内很多支持，曾收到过美国总统特朗普的来信。他的家人对媒体确认了他的死讯，彼时他已经与病痛抗争了4年之久。特伦特在15岁时被查出患有罕见骨癌，但他志在成为一名体育撰稿人，所以下定决心考进普渡大学。2017年秋天，还在接受化疗的特伦特成功入学普渡。曾有一次，为了买到普渡与密歇根大学的比赛的好座位门票，他在接受化疗后的几个小时，就与同伴一起露营排队。2018年他作为普渡橄榄球校队的名誉队长，坐在轮椅上见证普渡大学“爆冷”击败当时排名全国第二名的俄亥俄州立大学。赛后，他去到球队的更衣室与队员们一起庆祝胜利，并在赛后媒体发布会致开场辞。身患重病，仍拥有积极乐观的态度和想要充实过好每一天的决心，使他成为了社交网络的明星。他的故事火遍了全美国，总统特朗普也在知道他的故事后，曾给他写了一封信：“亲爱的泰勒，我和我的妻子被你生病过程中表现出的勇气和决心所感动。请知晓，我们将为你和你所爱的人们祈祷。”“当你面对这个挑战时，我们希望你能继续在你的信仰、家人以及朋友中找到安慰和力量。你在这场勇敢的战斗中所展现的决心和毅力鼓舞人心。我们都是你的支持者，愿上帝保佑你！——唐纳德-特朗普”2018年12月初，他曾在一家报纸的客座专栏写下以下文字：“即使身处疗养所，每天早上醒来都知道这可能是我活着的最后一天，我仍有可以选择：让这一天成为最好的一天。”因为病痛，特伦特未能完成全部学业，最终获得了普渡大学计算机信息技术专业的副学士学位。得到他去世的消息后，普渡大学体育部在其网站上向他的家人和朋友表示了哀悼：“尽管在这种时候仍然没有语言可以抚慰你们的伤痛，但我们仍然希望你们能够了解特伦特对我们学生运动员、教练、工作人员以及球迷们起到的激励作用，以此稍作安慰。整个普渡体育团队都被他勇敢对抗病魔、积极的精神以及坚定的信念所感动。特伦特是‘锅炉工’精神的代表，他将活在我们每个人的心中。”去年，普渡大学成立了一项奖学金，命名为“特伦特勇气与韧性奖”，用作奖励身处逆境仍追求大学学位的学生。普渡还成立了“泰勒·特伦特癌症研究基金会”来支持癌症研究。基金会收到了超过10万美元的捐助。2018年12月，特伦特还获得了迪斯尼全球运动精神奖，该奖项一般颁发给大学橄榄球圈最具影响力的个人或球队。印第安纳州州长埃里克-霍尔科姆说，“泰勒-特伦特是你所能遇到的最强、最聪明的人之一。他告诉我们优秀的人应该是什么样的。”（文/邓铭）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>扎球王7突破4射门尽力了！没帮手真带不动  夏天或投皇马</contenttitle>
<content>腾讯体育讯    北京时间1月3日凌晨，英超第21轮焦点战，切尔西主场0-0闷平南安普顿。面对南安普顿，阿扎尔左冲右突，竭尽全力，真的有种带不动的感觉。在切尔西重金收购普利西奇后，阿扎尔夏天可能离开。佩德罗和吉鲁相继受伤，切尔西遭遇锋线危机，阿扎尔寄托着萨里的厚望。面对南安普顿，比利时球王的确很卖力。第29分钟，阿扎尔接到威廉传中后小角度扫射。第34分钟，接到吕迪格长传后，阿扎尔面对门将左脚凌空打门。第59分钟，阿扎尔大禁区左肋闪开空当打门……，类似的画面不胜枚举。阿扎尔带不动了一次次的冲刺，一次次的打门，一次次的突破。来自Whoscored的统计显示，阿扎尔全场比赛的突破次数达到了7次，射门4次，活动范围几乎覆盖到全场。但是，即便阿扎尔如此努力，切尔西最终还是没能击败保级球队南安普顿。比赛结束后，一张图片让人心疼。照片中的阿扎尔咬牙切齿，仰天长叹。这一刻，比利时球王会不会内心萌生带不动的想法呢？相比星光璀璨的曼城，锋线三剑客加持的利物浦，阿扎尔或许是切尔西唯一能够拿得出手的顶级球星。单骑闯关，长途奔袭，很多场比赛，切尔西靠的就是阿扎尔。但是，现在足球运动早已不是个人英雄时代，阿扎尔在切尔西缺少好的帮手。目睹切尔西闷平南安普顿后，社交网络推特上有位名叫PSY的球迷表示，“我们不能总指望萨里带着现有的切尔西阵容拿到胜利，我们也不能总指望阿扎尔每场比赛拯救球队。如果阿扎尔离开，我鼓掌支持。他不应该承受眼前的一切。”没有足够的支持，即便阿扎尔再强，也没有办法充分发挥个人能力。阿扎尔离开切尔西？并非空穴来风。尽管比利时球王前不久还信誓旦旦的表示，他希望能够留在斯坦福桥球场，追随德罗巴和特里的足迹，谱写蓝军传奇生涯。但是，切尔西刚刚天价收购了普利西奇。不管是技术特点，还是战术地位，两人都有重叠之处。待普利西奇加盟后，卖掉阿扎尔成了切尔西可能的选择。切尔西球迷打出巨幅TIFO在比赛开始前，斯坦福桥球场的一面看台上，有球迷打出了巨大的，支持阿扎尔的横幅。加盟蓝军多年，阿扎尔从初出茅庐，崭露头角的天才少年，成长为切尔西头牌，斯坦福桥球场的宠儿。转会市场风云突变，如果阿扎尔真的离开，那么期待随后半个赛季他会给切尔西球迷留下更多美好的回忆。（CC）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>后防回传失误致国足2丢球 媒体：低级到不能再低</contenttitle>
<content>记者马德兴阿布扎比报道阿联酋当地时间1月2日下午，正在阿布扎比备战亚洲杯赛的中国男足在瓦赫达俱乐部的主体育场与瓦赫达队进行了一场热身赛，国足5比3战胜对手，终于用一场胜利为备战划上了一个句号。尽管取胜，但不管是从球迷、网络还是其他各界的反应来看，似乎国足未来亚洲杯赛的前景被进一步看低。这也很正常，因为对现在的中国男足来说，除非拿到了亚洲杯、进军了世界杯，否则任何情况下，中国男足就只能背负“骂名”，这已经是中国足球的惯例与惯性了。国足热身赛虽取得了胜利，但也难得民心①国足该自我保护从备战的角度来说，国足此前在多哈的两场热身赛中输给伊拉克队、战平约旦队，希望用一场胜利来提振一下士气。因而，在阿布扎比备战期间，安排了这样的一场热身赛，而且因为是最后一场热身赛，寻找的对手并不是本届亚洲杯赛的参赛队，而是选择了当地的一家俱乐部球队，其意图也可以说是再明显不过了，就是希望能够取得胜利。最终的结果是5比3取胜，从胜负的角度来说，胜利的目的达到了。但是，对方是一支俱乐部球队，而且阿联酋国家队本身有多名球员来自这家俱乐部球队，人员相对不是很完整。于是，“为什么会丢三球”这样的习惯性思维，让国足重新被推上了火山口，招来的又是一片批评甚至是挤兑，恐怕也就不难预料了。在当前的氛围和环境之中，哪怕是赢球了，各界依然会有一系列的质疑，因为从根本来说，中国男足就从来没有赢得过民心。而在绝大多数人看来，中国男足国家队和他们也是没有丝毫的关系，从骨子里来说，就是害怕与中国足球扯上关系、从而让自己觉得“脸上无光”。所以，赢了总可以挑出一大堆问题与毛病；输球了，则更不用多说了。所以，对现在的中国男足来说，什么都不说、什么都不理会，或许就是最好的“自我保护”。就像国足来到西亚已经两周多了，期间曾出现过多次，如果不是球队的管理层领导明确指定，国脚们都不愿意出来说话。因为现在的大环境如此，不管说什么，总会被挑出问题、挑出毛病。就像这场比赛之后，相信可能会更让人感觉：“国足没戏！”既然都认为没戏了，那索性就更加不说了呗。当然，这些都是与球队比赛无关的废话。②国足同样方式连丢两球违背原则回到这场热身赛本身。由于整个过程是封闭的，尽管国内有这场比赛的进程报道，包括进球的队员、进球的时间，但不同地方还是有出入的。这也很正常，毕竟谁也没有看到。既然没有看到，就像之前所说的，仅仅根据一个比分来演绎一些东西、评论一些东西，似乎很不合适。如今，能够了解到的最真实的情况是：中国队的后防中出现了严重的失误。其中，前两个丢球完全是我们的后卫球员在处理球时出现了那种低级到不能再低级的失误，即在回传本方门将时被对方断球，然后轻松攻入2球！好不容易取得了比分的领先，但因为这种后防线上的低级失误导致丢球，实际上是最伤士气的。而且，丢一球也就丢了，但居然不同的球员连续两次出现同样的失误，这恐怕就不能原谅的。实际上，这个问题恐怕并不仅仅只是某一个球员的问题，而是整个中国足球从小培养、从小足球教育的问题。一说“足球教育”，我们的理解就是要读书、要学习文化，足球也是一种“教育”，而且还有一套套的说辞。但实际上，真正的“足球教育”是围绕着足球本身的知识学习，包括足球比赛中的基本原则、位置职责、位置技术等等。不知道还有多少人还记得，8年前即卡塔尔亚洲杯赛结束之后，亚足联曾专门出版了一本《2011年亚洲杯赛技术报告》。对于那支中国队在亚洲杯赛上的总体表现，技术报告中曾有这样一段话：“他们的个人防守非常糟糕，尤其是在失去控球权的时候，有些球员则需要了解防守的最基本的原则，不管是个人还是集体。”这样一段评语其实是非常刺眼的，但却是将中国队的问题清清楚楚地指出来了。八年之后，当中国男足即将再次出战亚洲杯赛时，回想一下八年前亚足联技术专家们的评语，再想想此番与瓦赫达俱乐部热身赛中所暴露出来的问题，恐怕丝毫不令人意外。因为在防守中最基本的原则，即任何情况下，后卫队员都不能轻易将球回传门将，这不管是基本原则还是一个起码的要求，都应该是非常清楚的。遗憾的是，我们还是出现了，而且还连续出现了两次。也难怪，这样的丢球会令人多少感到沮丧。③防守决定国足亚洲杯成败不管如何，这也仅仅只是一场热身赛，热身赛就是需要暴露问题，而且也不害怕暴露问题。在未来四五天时间里，相信里皮和国足肯定会努力去解决这个问题。而且，距离与吉尔吉斯队的比赛还剩下四堂训练课，防守问题恐怕将成为这四堂训练课中首要解决的问题。类似像亚洲杯赛这样的大赛，决定球队究竟能够走多远的，其实并不是进攻如何、能够进几个球，而是取决于队伍的防守。就像弗格森老爵爷一直所说的那样，“进攻可以帮助球队取得胜利，防守才能让球队夺取冠军。(ATTACK wins you games, defence wins you titles.)”中国队在本届亚洲杯赛上的目标就是尽可能争取好的名次、好的成绩，而决定国足究竟能否完成目标的，恐怕就是防守！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>舒马赫50岁生日家人发声：车王受到最好照顾 希望外界尊重隐私</contenttitle>
<content>中新社柏林1月2日电 (记者 彭大伟)五年前因滑雪事故颅脑受伤的一级方程式赛车(F1)德国籍传奇车手迈克尔·舒马赫3日将迎来50岁生日。其家人2日发表声明称，舒马赫“正受到最好的照顾”，家人正在竭尽所能地帮助他，希望外界尊重其隐私。舒马赫于1969年1月3日生于德国西部城市许尔特-黑米尔海姆。舒马赫从14岁开始从事赛车运动。自他上世纪九十年代踏入F1赛场以来，总计7次夺得F1世界冠军、91次分站赛第一，打破多项记录，被誉为“车神”。生涯鼎盛时期的舒马赫身披红色法拉利战袍庆祝胜利的画面亦成为赛车迷的集体记忆。代表法拉利车队征战11年后，舒马赫于2006年宣布退役，后曾短暂复出。2013年12月29日，舒马赫在法国滑雪时因事故遭受颅脑损伤，此后两次接受手术，并进行康复治疗。过去五年间，其健康状况一直备受外界关注。2018年12月，英国《每日邮报》在报道中称，舒马赫现居瑞士，已不再处于卧床不起的状态，但仍离不开全天候护理和理疗，为此每周需花费超过5万英镑。不过，舒马赫家人2日通过其“脸书”官方主页发布的声明并未直接回应上述报道内容，亦未提到其康复状况和身处何处等更多细节，仅指出舒马赫“正受到最好的照顾”，“我们正在尽一切人力之所能帮助他”。声明同时请求外界理解家人保护舒马赫隐私的做法。“迈克尔足以为他所取得的成就而骄傲，我们也同样感到骄傲！”舒马赫的家人表示。据悉，在舒马赫生日当天，位于意大利的法拉利博物馆将为其开设特别展览。其亲友成立的“Keep Fighting”基金会亦将于同一天推出舒马赫官方手机应用，这一APP程序将以虚拟博物馆的形式展出其征战F1的传奇生涯。(完)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>波帅劝球迷善待莱昂纳德 德罗赞：他曾帮马刺夺冠</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   马刺明日主场迎战猛龙，莱昂纳德重返圣安东尼奥。波波维奇在采访中表示希望球迷不要粗鲁地对待莱昂纳德，德罗赞则表示，莱昂纳德曾帮助马刺夺冠，这是无法抹去的。波波维奇与莱昂纳德上赛季，莱昂纳德和马刺闹得很不愉快，他在去年夏天申请交易离队。马刺做了挽留但没有成功，最终用莱昂纳德和丹尼-格林从猛龙那换来了德罗赞、珀尔特尔和受保护的首轮选秀权。谈到莱昂纳德离队事件，波波维奇表示他没有感到什么遗憾。“生活总是要继续，你要往前看。”波波维奇说道，“无论如何，我们都不会再去做已经发生过的事情。这毫无意义，你回过头来去谈论这个那个也是不好的。”莱昂纳德重回圣安东尼奥，可以预见的是，在比赛中，他将会听到马刺球迷响亮的嘘声。但波波维奇希望球迷不要用粗鲁的方式迎接莱昂纳德。“我不是要为某些人说话，但我希望球迷们对待每一个人都要怀着善意和尊重。”波波维奇说道，“在之前，我们一直都是这么做的。到时候具体会出现什么情况，我们再看看吧。”波波维奇表示，这就是一场普通的比赛，球员们会在攻防两端都努力去打球。“这就是一场普通的比赛，但许多人会因为那笔交易对这场比赛添油加醋，让比赛变得不同。”波波维奇说道，“对马刺来说，我们要做的就是保持攻守两端的习惯，打出更好的表现。无论对手是谁，这都是我们每一场比赛的目标。”交易中另一主角德罗赞也有意淡化这场比赛对抗的意味。“我不知道球迷们会用怎样一种方式来迎接莱昂纳德。”德罗赞说道，“但无法改变的事实是，他曾在圣安东尼奥帮助马刺获得了一个总冠军奖杯。”谈到与莱昂纳德的对位，德罗赞很有自信，他不介意多持球去掌控进攻，去面对莱昂纳德的防守。“这是一部很好的电影，不是吗？”德罗赞说道，“我希望能帮助马刺赢球，战胜联盟最顶尖的球队这意味着很多。最重要的是，我们能够继续提升在西部的排名，这是球队本赛季一直都在努力坚持的事情。”（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冬冠杯4强出炉：EDG.M功夫不负有心人 QG备受争议</contenttitle>
<content>截止写稿时，冬冠杯预选赛虽然还没有结束，还剩下最后一场EMC和MVP的比赛，但4支KPL赛区的冬冠杯队伍已经全部产生，分别是2018年秋季赛冠亚军HERO久竞和BA黑凤梨，预选赛前两名QGHappy和EDG.M。HERO和BA因为是秋季赛的冠亚军，直接晋级冬冠杯正赛，所以本次预选赛并没有出战，我们也没办法第一时间及时了解他们秋季赛结束后的状态。但从之前决赛的表现来看 ，HERO的状态更好一点，不管是对于新的季后赛规则的适应，还是整个战队的状态HERO都更胜一筹。BA在总决赛上的表现说不上出色，特别是在BP思路上，有着明显的缺陷，队员的状态也一般，所以本次冬冠杯，对于BA来说也算是不小的挑战，特别是他们有没有及时的从决赛失利中走出来，有没有及时调整BP思路，有没有及时的找回状态，都是这次冠军杯他们身上的看点。当然了，HERO和BA晋级冬冠杯正赛没什么好疑问的，毕竟是秋季赛的冠亚军，从实力上来说代表着KPL赛区的最高水平。QG和EDG.M的晋级却带着点意料之中，又带着点意料之外。所谓的意料之中，QG和EDG.M是本次冬冠杯8支KPL预选赛队伍中实力最强的3支战队之一（另一个是RNG.M）。秋季赛上，EDG.M以一己之力从东部第5直接打穿了除BA之外的其他3支季后赛队伍：eStar Pro、QG和RNG.M，并且全部都是4比1轻松战胜对手。而QG，虽然秋季赛的成绩一般，但毕竟也是18年的冠军队伍，冠军杯的卫冕冠军，从实力上说，QG也是出线热门。所谓意料之外，QG与JC的比赛打的如此胶着的同时，QG的阵容变化也让人大开眼界，KPL的一流边路Fly飞牛转型玩起了中路，而中路伪装则换到了边路。在职业赛场上，这种选手换位置的情况其实并不新鲜，TS在秋季赛上就经常有队员临时变换位置，时而暖阳换到边路，时而十三打起打野位置，但这种都是因为英雄使用上的考虑所产生的位置变化，但这次冬冠杯，QG这种正常阵容下的选手位置变化，对于QG来说还是首次，这也是本次冬冠杯战队给与比赛所带的惊喜之一。关于QG的另一个意外就是与JC的巅峰对决，本来赛前估计就没多少人会认为两队会打到第7局决胜局，而比赛中突然出现的意外情况也成了赛场内外大家讨论的话题。从事后官方发出的公告来看，是JC这方在提交阵容名单时，出现了失误，原则上来说是JC自己“坑”了自己，QG这次有点无辜躺枪的感觉。但我觉得这次事件更多的原因是官方工作上的失误，虽然JC提交的阵容名单有问题，但裁判可以在提交的第一时间就指出来，而不是等到比赛开始2分钟，JC这边已经取得了很大的开局优势时，才临时指正。总的来说，JC和QG都是受害者，JC丢掉了优势，丢掉了比赛，QG饱受舆论争议，算是本次比赛一个瑕疵吧。如果QG与JC的比赛是意外中的意外的话，那双“G”大战，EDG.M4比1轻松战胜RNG.M则又是一场“意外”。虽然说秋季赛季后赛上，EDG.M是4比1淘汰了RNG.M，但很多人都相信，这不是两队正常的实力对比，按照正常的实力判断，这两队的比赛才更是应该打到第7局的比赛。只是EDG.M最近的状态和整体的BP思路上都处于顶级的状态。就比如两队冠军杯上的第3局比赛，在RNG.M一楼首先拿下庄周的情况下，EDG.M拿出了芈月+吕布的双边阵容，极大的降低了庄周的团战作用。我们都知道庄周的主要作用是在于解控，让团队有着非常强的二次反打能力。但EDG.M反其道而行：你不是庄周解控吗，那我就不拿带控制的阵容。除了BP思路更加灵活之外，EDG.M的整体状态都非常出色，本来RNG.M有机会把比赛拖得更久，但EDG.M都利用出色的团战配合将RNG.M活活的打了回去。比如第5局的最后一波团战，团战之前，RNG.M占着明显的优势，但EDG.M就凭借着出色的状态，一举团灭对方，直接终结了比赛。除了KPL赛区4大战队的表现之外，我觉得几支其他赛区战队的表现，特别是韩国赛区KZ战队的表现，值得我们去关注，毕竟在前不久结束的KRKPL上，KZ可是全胜夺冠的，而且要知道现在距离夏季冠军杯已经整整过去了大半年的时间，所谓士别三日当刮目相待，现在的这只KZ的实力，应该不会让KPL战队小瞧了，虽然KZ不一定能走多远，但给KPL赛区制造点麻烦还是有可能的。本周五，冬冠杯小组赛就将正式开打，我们一起拭目以待吧。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北体大被曝将入主中甲北控  或成今后国字号练兵平台</contenttitle>
<content>特约撰稿 林名中国足球职业改革再现新情况。确凿消息显示，北京北控足球俱乐部确实在新赛季将要更换大股东，但并不是传言中的国家体育总局。记者了解得知，收购北控将由北体大足球运动学院进行，后者将收购北控俱乐部大部分股份成为大股东，北控将降级为二股东。出面收购北控足球俱乐部股份的北体大足球运动学院，2017年8月19日在国家体育总局秦皇岛训练基地成立，蔡振华曾以中国足协主席身份出席挂牌仪式。足球运动学院这次收购北控俱乐部股份，已经完成了双方决策层面的沟通谈判。到目前为止，收购协议尚未签字，需要经中国足协公示的流程后，双方才能正式签约。按照要求，俱乐部股份转让应该在2019年1月10日前进行公示，因此北体大足球学院将成为北控俱乐部最大股东的消息，应该很快就会公开。此前中国足球职业联赛虽然有北理工征战中甲的先例，但中国足球运动学院是以培养高水平足球运动员、教练员和裁判员“三员”为重点的国家级足球专项学院。业内人士评价说：“他们如果能接下北控俱乐部大股东，算是业内‘最熟悉的陌生人’。”足球运动学院成为北控最大股东后，俱乐部未来是否会像网上传说的那样成为国家集训队打中甲的锻炼平台，目前未有确切的说法，俱乐部内部人士对此亦不知情。不过，在此收购之下，北控俱乐部被改造成“国家俱乐部”承担国字号青年球员中甲联赛锻炼平台，客观可能性存在。北京北控在2018年中甲联赛之初是被看作冲超热门，但联赛中途九轮不胜，甚至俱乐部用郭维维换掉了杨俊生出任总经理，但最终还是失去了冲超机会。北控已经在中甲联赛征战了9个赛季（包括其前身北京宏登），但总体而言亮点不多，迎来最新投资人具备现实基础。用北体大足球学院注资控股方式掌控北控，国家体育总局也是采用资本运作形式来贯彻自己的意图。相较于行政命令，形式上进步明显。效果如何，则有待时间检验。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足后防线引里皮焦虑 3场热身赛均因失误丢球</contenttitle>
<content>本报讯（记者  肖赧）北京时间1月2日晚间，正在阿联酋阿布扎比备战亚洲杯的中国男足与当地阿尔瓦赫达俱乐部队进行了一场热身赛。这也是国足亚洲杯亮相前最后一场热身赛。究竟谁能成为里皮的定心丸？武磊、张琳芃、于大宝分别进球，帮助国足一度以3比1领先，但无奈球队防线如“豆腐渣”，又被对手连追两球。关键时刻，小将韦世豪和他的俱乐部队友于大宝连入两球，帮助国足以5比3取胜对手，收获此次西亚之行的首场热身赛胜利。赛程显示，中国队将在1月7日遭遇本届亚洲杯小组赛首个对手吉尔吉斯斯坦队。然而，中国队连续在3场热身赛中都出现明显失误，尤其是在防守端，2日比赛的前两粒丢球也都是因为后卫回传球失误被对手抓住机会所致。2日的比赛对国足主帅里皮来说，也是提前检验亚洲杯小组赛主力阵容的“最后机会”。据了解，里皮面对国足防线的失误也表现出焦虑的样子。从海口集中开始，中国队过去一个月时间里进行了总计5场热身赛，其中4场比赛均有丢球。而这5场比赛的首发阵容或多或少都存在异样，意味着里皮直到亚洲杯赛前最后一场热身赛进行的时候，仍对主力阵容举棋不定。在最令人放心的老队长郑智确定在亚洲杯小组赛首轮停赛的情况下，谁能给老帅和他的球队一粒“定心丸”呢？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚洲杯临近国足下榻酒店加强戒备 设置安检仪器保护球队安全</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日阿布扎比 （文/赵宇）再过几天，2019年亚洲杯就将正式拉开帷幕，各队现在也都进入到了最后冲刺阶段。除了比赛之外，赛事安保工作也非常重要，国家队下榻在组委会指定酒店，酒店大堂入口从昨天开始就在准备安装安检设施，通过这样的方式保障球队安全。里皮率国足迎亚洲杯大考国足12月28日深夜抵达阿布扎比的，随后下榻在组委会指定酒店，中国队也是第一支到阿布扎比的亚洲杯参赛队。由于球队到的比较早，所以当时还没有什么亚洲杯氛围。随着比赛的日益临近，球队酒店周边的亚洲杯氛围也越来越浓，印有亚洲杯LOGO的旗帜已经开始插在酒店周边，让周围人一路过就能够发现这个酒店与亚洲杯有关系。除了中国队之外，巴林队目前也已经住进了该酒店，越南队今天将会抵达阿布扎比，同样下榻在国足居住的酒店。来的球队多了，这个酒店的游客也就越来越少，不像中国队刚到时那样，大堂里满是游客、旅行团。据了解，国足下榻的酒店现在已经爆满，未来半个多月都不会有房间提供给外面的人。当然了，那些提前预定的客人还是可以与球队住在同一家酒店里。国足下榻酒店设置安检仪器为了保护参赛队的安全，酒店从昨天开始在门口安装安检设备，所有人员从今天开始进入时都必须接受安检，避免出现意外情况，这样做也让球队在这里居住多了一份保障。相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>世界壶联评年度顶级时刻 中国这支队伍竟然上榜！</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 年末又迎来了各家评年度最佳的时刻，近日世界冰壶联合会发布了年度五大顶级高光时刻，中国轮椅冰壶队在平昌冬奥会获得的金牌成为五大高光时刻之一，每当回想起中国轮椅冰壶平昌荣耀登顶，不少国人也为之动容。加拿大包揽世界杯首站所有金牌冰壶世界杯开启新篇章2018年，在中国企业的支持下，世界壶联主办的冰壶世界杯腾空出世，首站落户于苏州。冰壶项目对于苏州无疑是陌生的，但在赛事运营方的努力下，不少市民还是通过活动免费体验到了这个新兴项目。加拿大获得首站比赛男子、女子和混双三项冠军，成为世界杯赛事最大赢家。明年5月，世界杯总决赛还将在北京进行。中国轮椅冰壶夺得冬奥会金牌中国获得首枚冬残奥会金牌2018年平昌冬残奥会上，中国队战胜了挪威队获得冠军。为中国代表团赢得冬残奥会历史上首枚金牌，这也是中国代表团在冬残奥会历史上首枚奖牌。实现零的突破对于2022北京冬奥会和冬残奥会来说意义非凡。首枚混双冬奥会金牌混双首次亮相冬奥会在世界壶联的努力推动下，平昌冬奥会增加了混双冰壶项目，而获得历史首枚冬奥会混双金牌的是加拿大队。混双冰壶进入冬奥会对于冰壶运动来说无疑是巨大的推动，冰壶运动魅力将得到更多方面的展示。日韩同时站上领奖台冬奥会领奖台上同时出现两支亚洲队伍在平昌冬奥会女子冰壶项目中，韩国和日本女队分别获得银牌和铜牌，这是继2010年温哥华冬奥会中国队获得铜牌之后，又一次亚洲冰壶队站上领奖台。而两支亚洲队伍一起站上领奖台尚属历史首次。这一方面体现这亚洲冰壶整体实力的崛起，一方面也体现出冰壶运动在亚洲范围内发展更加快速。美国队长投出关键一壶冬奥会决赛一局拿下五分美国男子冰壶队在平昌冬奥会上获得史上首枚冰壶项目金牌，这一壮举得益于队长舒斯特在决赛对阵瑞典队是第八局投出完美一壶，拿下五分。单局五分的大分在世界顶级对决中实属罕见，这一关键性一投，也让美国队无限接近金牌。（小博）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>完成零封索圣长舒一口气，赞美拉什福德：他任意球罚的像C罗</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 客场2-0战胜纽卡，索尔斯克亚治下的曼联迎来了英超四连胜的同时，终于拿到了零封。赛后，索尔斯克亚在长舒一口气的同时，夸奖了本场比赛的进球功臣拉什福德，直言他踢出了C罗式的任意球。【】拉什福德的任意球造成对方门将脱手在执教曼联的第四场比赛终于拿到零封，索尔斯克亚在赛后终于舒了一口气，“我们终于拿到零封了，这是一场出色的比赛。虽然我们没有达到该有的出色水准，但还是掌控了局势，并不断努力取得进球。在足总杯之后，我们将飞往迪拜进行修整。你知道，球队需要适当的休息，因为我们需要用有力的双腿迎接接下来的赛程。”率队取得四连胜之后，索尔斯克亚也成为巴斯比爵士之后第二位在接手曼联之后就拿到四连胜的主帅。对此，他坦言：“应该为我们取得四连胜高兴，在这四场比赛中我们丝毫没有做出让步。本场比赛开局阶段，我们曾在5分钟的时间里给了对手2、3个机会，但是对手没有抓住。纽卡是一家出色的俱乐部，有不错的球员，但我们防线上的林德洛夫与琼斯发挥很出色。”对于本场比赛的两个进球功臣，索尔斯克亚也给与了点评，“拉什福德的任意球罚的就跟C罗一样，皮球的运行线路飘忽不定，对手门将很难扑救。不过，我还是喜欢他的进球，他那一刻显得十分冷静。”“卢卡库替补登场之后第一次触球就很棒，当对手门将看到这么高大的一名中锋在奔跑时，他可能会选择将手收回去。”（开水没温度）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曼联四连胜杀向欧冠区！英超争四白热化 三大豪门抢一席</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 穆里尼奥下课，索尔斯克亚救火，也许会是本赛季曼联的转折点。在索圣手下，红魔已经豪取4连胜，距离第5名阿森纳只差3分，距离第四名切尔西也仅有两场球的差距。英超的争四大战亦进入白热化阶段，利物浦、热刺和曼城优势较为明显，而英超历史上夺冠次数最多的三支球队，则要为剩下的一个名额拼杀。【】拉什福德推射得手穆里尼奥下课的直接导火索，是第17轮双红会1-3负于利物浦。输球之后，曼联积26分，排名英超第6，但只领先第7名狼队1分，领先埃弗顿和西汉姆联2分，而落后第5名阿森纳足有8分之多，落后第4名切尔西更是多达11分！在那时候看起来，红魔几乎可以早早就宣布争四无望了。索尔斯克亚临时受命之时，哪怕再喜欢他的拥趸恐怕也不看好他能力挽狂澜。但曼联连胜卡迪夫城、哈德斯菲尔德、伯恩茅斯和纽卡斯尔，豪取4连胜，一下子就积攒了12个积分，虽然仍位列第6，但已经拉开了与身后球队的差距，并逐渐追赶上了欧冠区的豪强们。与此同时，切尔西负于莱斯特城、战平南安普敦，丢了5分；阿森纳被布莱顿逼平，又惨败于利物浦脚下，同样丢了5分。于是红魔（38）只落后枪手（41）3分，落后蓝军（44）6分，最多只有两场球的差距，英超争四再生悬念，也愈发白热化。再往前看。曼城在少赛一轮的情况下积47分，领先第四名切尔西3分，而热刺48分，领头羊利物浦54分。这三支球队形成争冠集团，在下赛季欧冠资格的竞争中处于有利位置，所以英超冠军次数最多的那三家，很有可能要争夺仅剩的一张欧冠门票了。（念洲）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>争冠变争四？“越王”莫拉塔这次真没越位 但他还是吐掉该吃的饼</contenttitle>
<content>腾讯体育讯    北京时间1月3日凌晨，英超第21轮焦点战，切尔西主场0-0闷平南安普顿。席卷而来的伤病，外加糟糕的运气，以及乏味的传控战术让切尔西在2019年的第一场比赛中没能开门红，新的一年征途不易。莫拉塔今天在与圣徒门将冈恩的对决中屡次败下阵来在主裁判摩斯鸣哨结束比赛那刻，斯坦福桥球场的球迷肯定无法相信自己的眼睛。南安普顿明明只是排名倒数的保级球队，但近期战绩不错的切尔西硬生生没有拿下来，只能无奈接受主场战平的结果。再一次阴沟翻船之后，切尔西被排名榜首的利物浦甩开10分，紧随身后的阿森纳和曼联来势汹汹，赛季初英超冲冠的豪言壮语已成过眼云烟，现在倒是要担心欧冠资格能不能保得住。怪萨里吗？怪运气吗？切尔西的问题太多了。作为意大利足球体系锤炼出来的顶级名帅，萨里的战术打磨能力毋庸置疑。萨里入主斯坦福桥球场之后，阿扎尔的得分能力被充分发掘，就连坎特也显露出了进攻才华。但这一切都无法掩盖切尔西的锋线老问题：莫拉塔状态差，没人能够挑起攻城拔寨的大梁。更加糟糕的是，吉鲁和佩德罗等攻击手近期相继受伤，萨里面临着巧妇难为无米之炊的尴尬。伤病并没有就此止步。在比赛中，切尔西边路攻击手威廉不得不因伤离场。莫拉塔依旧像往常一样挥霍着机会在形容运气不佳时，有时人们会用到“喝凉水也塞牙”这句俗语。对阵南安普顿，切尔西就遇到了“喝凉水也塞牙”的窘境。佩德罗和吉鲁等攻击手受伤之后，切尔西锋线原本就很不给力，偏偏裁判也来添乱。第70分钟，莫拉塔曾打进一球，但被裁判认定越位在先，进球无效。通过慢镜头来看，裁判的判罚有争议。尽管莫拉塔本赛季至今英超越位20次，越位次数排名英超第3位，但这次他似乎真的没越位，被裁判给冤枉了。莫拉塔此球吹越位有待商榷萨里掌舵那不勒斯时进攻行云流水，踢法赏心悦目。掌舵切尔西之初，萨里声称他不会把切尔西打造成第二个那不勒斯。事实上，不管在那不勒斯，还是在切尔西，传控都是萨里战术体系的精髓。的确，传控给巴萨和西班牙队带来过辉煌，但瓜迪奥拉掌舵曼城首个赛季证明仅仅只是传控无法征服英超。对阵南安普顿，切尔西传球达到747脚，不可谓不多，但还是无法把球送进对方球门，过多的传球只会让进攻变得繁琐低效。新年第一场比赛，没能拿下南安普顿，切尔西没能取得开门红。现在，萨里和切尔西需要收拾心情，尽快调整，走出困境。既然遭遇了严重的伤病危机，那么俱乐部就得好好把握冬歇期收购强力前锋。莫拉塔迟迟无法找到感觉，那么就应该早早的进行调整，腾出薪水空间和战术空间。萨里也需要准备一套B方案，以便传控不凑效时能够及时调整战术思路。新的一年刚刚开始，伤病、困难等问题接踵而至，切尔西征途路漫漫。（CC）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>500场里程碑成为英伦绝唱？小法或告别切尔西投奔亨利</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 2019年的首场比赛，法布雷加斯也迎来了自己代表英格兰球队的第500场比赛，对于已经彻底沦为边缘球员的前阿森纳队长来说，这也可能是他在英格兰赛场的绝唱。据西班牙媒体科贝电台最新消息，法布雷加斯和摩纳哥就转会达成原则性一致，转会费达到1000万欧元，双方将签约3年半，小法将投奔亨利执教的球队。切尔西只要找到替身，就将宣布这个转会。小法的第500场没能赢得胜利切尔西主场迎战南安普顿，由于吉鲁、佩德罗、奥多伊和科瓦契奇都有伤在身，威廉又在比赛中受伤离场，因此当下半时需要加强进攻时，萨里手中只剩下法布雷加斯一人可用，西班牙人在第68分钟换下了巴克利。虽然在萨里手下彻底沦为替补，但这次出场对于法布雷加斯仍然意味着很多——这是他代表英格兰球队的第500场亮相，同时也是在英超赛场的第350场亮相。出场3分钟后，法布雷加斯就险些帮助球队打破僵局，当时他在禁区前沿送出招牌式的妙传，莫拉塔禁区左侧的射门终于打破了门将的十指关，但助理裁判却举旗示意莫拉塔越位，法布雷加斯就这样跟他本赛季的首个联赛助攻失之交臂。慢镜回放显示，裁判的这次判罚值得商榷，因为南安普顿还有一名球员拖在后面，莫拉塔似乎跟对方处于平线的位置。小法的这脚传球似乎并不越位虽然只在场上打了20来分钟，但法布雷加斯贡献了16次传球，传球成功率为75%，其中包括1次威胁传球，以及1次疑似被裁判吹掉的助攻。可以说，替补登场的小法表现相当出色。临别的小法向观众致意但是，这却很可能是法布雷加斯在英格兰赛场的最后一次演出。本赛季由于萨里带来了前那不勒斯的心腹爱将若日尼奥，因此跟意大利人位置重叠的小法只能在杯赛中寻找出场机会，虽然他在联赛中仅仅首发出场1次，但在欧联杯小组赛中却4次首发，而且贡献了2次助攻，联赛杯赛场3次首发打入1球。对于31岁的法布雷加斯来说，他显然不想在切尔西将替补席坐穿，再加上合同只剩半年，因此他基本上已经确定将在冬季转会离队。主场0-0战平南安普顿后，法布雷加斯特意向蓝桥的球迷鼓掌致谢，在英国媒体看来，他此举很可能是在跟切尔西球迷告别。虽然此前曾传出AC米兰对他有意的消息，但根据外媒最新的报道，小法的前阿森纳队友、目前正执教摩纳哥的亨利，有意将西班牙中场招致自己麾下，摩纳哥方面相信亨利和小法的友谊将成为促成这桩转会的关键。对于萨里来说，他肯定希望留下法布雷加斯作为若日尼奥的替补，但切尔西只给30岁以上球员提供一年合同的政策，而且在意大利人手下无法得到主力位置的处境，都让法布雷加斯不愿意再继续留下。根据英国《标准晚报》的消息，由于小法可以免费转会，因此摩纳哥愿意给他提供900万英镑的签字费，以及两年半的长约，对于西班牙人来说，这恐怕是个难以拒绝的诱惑。（anckie）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冠军联赛第1组：罗伯逊破百 3-0利索夫斯基夺冠</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月3日凌晨，2018-2019赛季斯诺克冠军联赛第1组战罢，罗伯逊在决赛中打出两杆破百，3-0击败利索夫斯基夺得冠军，率先挺进冠军联赛胜者组。斯诺克冠军联赛在英格兰考文垂拉开战幕，在第一小组中，由“墨尔本机器”罗伯逊领衔，此外还有近期状态出色的利索夫斯基、名将沃顿、欧洲大师赛冠军吉米罗伯逊、老将汉密尔顿以及马克金、米尔金斯组成。在小组循环赛阶段，罗伯逊表现出色，首战3-1逆转击败利索夫斯基，第二场比赛尽管打出单杆139分，但2-3不敌汉密尔顿，此后罗伯逊打出破百3-1击败吉米罗伯逊，1-3输给沃顿战绩两胜两负。小组赛最后两场，罗伯逊连胜马克金和米尔金斯，最终小组赛4胜2负头名出线。此外利索夫斯基同样取得4胜2负排名第二，沃顿和汉密尔顿分列三四位晋级小组四强。吉米罗伯逊小组第五无缘四强，但获得继续征战冠军联赛第二组的机会，垫底的马克金和米尔金斯则是被淘汰出局。第一小组半决赛中，罗伯逊对阵老将汉密尔顿，小组循环阶段罗伯逊曾经2-3告负，再度相遇罗伯逊赢得首局缠斗胜利后，第二局打出单杆128分破百，随后连得70分胜出第三局，总分3-0零封挺进决赛。另外一场半决赛中，利索夫斯基对阵沃顿，比赛中沃顿零敲碎打75-0超分拿下首局，此后利索夫斯基开始压制对手，连续三局打出单杆50+制胜，最终3-1击败沃顿挺进决赛。冠军联赛第一小组决赛在罗伯逊和利索夫斯基之间进行，首局比赛两人陷入长时间缠斗，比赛进入到争彩阶段，罗伯逊顶住压力连续拼进彩球，74-53超分胜出这局1-0领先。第二局开始罗伯逊进攻手感全面提升，这局打出单杆110分破百胜出2-0领先，第三局罗伯逊没有再给对手机会，利索夫斯基连得22分后失误，罗伯逊上手单杆打出115分再度破百，最终罗伯逊3-0零封利索夫斯基，夺得冠军联赛第一组冠军率先挺进胜者组，利索夫斯基则是进入第二组继续征战。（狂野之城）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>都回来了！曼联又见超级替补 天降神兽登场38秒破门</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 都回来了，都回来了。回来的不只是如潮的进攻，还有弗格森时代经典的替补进球。当曼联打不开僵局时，索尔斯克亚令旗一挥，卢卡库替补登场38秒就首开纪录，连续两场从板凳席上站出来建功——索肖亲手打造出了“新索肖”！【】进球后的小魔兽与琼斯庆祝提到“超级替补”，曼联球迷第一个想到的永远是索尔斯克亚。这不仅仅是因为他在1999年欧冠决赛中替补登场、补时逆转绝杀，还因为他是红魔历史上替补进球最多的球员，总能在球队最需要他的时刻随时挺身而出，挽狂澜于既倒。当了教练之后，索尔斯克亚再次诠释何为“超级替补”。当曼联和恩师弗格森发出召唤时，他义无反顾的选择回到梦剧场担任看守教练，哪怕执教时间只有半年。而亦如球员时代，索圣继续给魔蜜带来无穷惊喜，这就包括打造出新的索尔斯克亚，他就是原本充当主力中锋的卢卡库。索帅上任伊始，卢卡库因事假缺席两战，恰逢拉什福德状态出色，所以回归之后，小魔兽只能从板凳席打起。上轮对阵伯恩茅斯，比利时中锋第70分钟替换拉什福德登场，仅仅2分钟后，他就接博格巴助攻，为曼联打入该场比赛的第4粒进球，虽然实际上身处越位位置。本轮做客圣詹姆斯公园，曼联9号依旧在替补席上待命。眼见迟迟打不开僵局，索尔斯克亚令旗一挥，卢卡库第63分钟登场亮相。当时红魔正好获得任意球机会，拉什福德直接射门造成杜布拉夫卡脱手，小魔兽眼疾脚快，抢在门将第二反应之前左脚补射破门！此时，距离他上场只有短短38秒，第一次触球！连续两场替补建功，而且都是在出场之后的2分钟内，卢卡库俨然化身“超级替补”，变身“新索圣”。曼联的第2个进球他也有贡献，反击中来到右肋横传，由桑切斯助攻拉什福德锁定胜局。当然，身为比利时的队史射手王，曼联上赛季的队内射手王，卢卡库绝对不甘心只当替补，连场破门正是他争夺主力位置的宣言。卢卡库进球，桑切斯助攻。随着两人的复出和状态回勇，曼联进攻端可以说是兵强马壮，谁首发谁替补，索尔斯克亚面临幸福的烦恼。不过他已经表明将会给每个人证明自己的机会，而这形成了队内的良性竞争，有益无害。（念洲）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>汇总：戈登缺席火勇大战 浓眉哥波特迎来复出</contenttitle>
<content>汇总：戈登缺席火勇大战 浓眉哥波特迎来复出腾讯体育1月3日讯   NBA今日共有多达9场的常规赛，而在场外，也有不少值得关注的新闻。以下是一些消息的汇总——戈登缺席火箭勇士大战戈登将缺席火勇大战火箭将于明日客场挑战勇士，这是一场焦点对决。但根据火箭随队记者费根报道，由于右膝盖挫伤，戈登将无缘这场比赛。戈登本赛季场均能够贡献15.7分，他已经因膝伤缺席了上场与灰熊的比赛。戈登和腿筋受伤的保罗同时休战，意味着球队大部分的进攻压力都将由哈登承担。此外，因腿筋伤势连续缺席了10场比赛的恩尼斯状况有所好转，他目前的状态是出战成疑。对阵勇士的比赛，火箭预计会派上豪斯跟小里弗斯搭档哈登、塔克和卡佩拉。浓眉哥很有可能复出浓眉哥此前因病缺席了鹈鹕与森林狼的比赛，球队以123-114赢得了胜利。而今天，浓眉哥身体恢复不错，他参加了投篮训练，很有可能会在鹈鹕对篮网的比赛中复出，不过球队另一伤号米罗蒂奇将继续休战。鹈鹕近来战绩欠佳，排名已经跌到了西部第14的位置。所幸，鹈鹕与西部第8马刺的差距还不大，只落后4个胜场。本赛季至今，浓眉哥场均能得到28.5分13篮板4.5助攻2.6盖帽和1.7抢断。奇才波特终于迎来复出由于右膝盖伤病，波特自上个月11日以来就一直休战，球队战绩受到影响，目前仅仅以14胜23负排在东部第11，当家控卫沃尔还决定接受手术，赛季报销。在奇才遇到困境的时候，波特终于宣布复出，将出战球队今日与老鹰的比赛，不过他的上场时间会受到限制。本赛季至今，波特场均仅有11.7分5.6篮板和2次助攻，相比上赛季有一定的下滑。根据媒体报道，波特陷入了交易流言中，独行侠有兴趣通过交易得到他。韦德缺席热火跟骑士比赛 维特斯麦考首秀热火今日客场挑战骑士，但赛前，球队宣布韦德因病缺阵。韦德上赛季曾短暂效力于骑士，跟詹姆斯并肩作战。但后来双方经过协调，韦德被交易回到热火。本赛季是韦德的最后一季，他场均能够得到14.1分。除了韦德外，养伤一年多的维特斯跟随热火来到了客场，他被放入激活名单中。另外，刚签约骑士的麦考也有资格上场。维特斯和麦考有望同时迎来赛季首秀。巴特勒无缘出战太阳76人今日背靠背对阵太阳，巴特勒因病缺席比赛。上场打快船，巴特勒在比赛中跟布拉德利发生冲突，双双遭到驱逐。（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>索圣豪取开局4连胜完成首场零封 成自巴斯比爵士之后第一人</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 在刚刚结束的英超联赛第21轮的比赛当中，索尔斯克亚所执教的曼联客场2-0击败了喜鹊。这也是索帅上任以来的第4场胜利。对比与穆里尼奥时期的曼联，这支曼联显然更让球迷喜欢。可能有些人，注定是要创造奇迹！【】在场边指挥的索帅球员时代的索尔斯克亚，他是一名嗜血的杀手，在98-99赛季的欧冠决赛中，他最后时刻的进球帮助曼联创造了诺坎普奇迹，与曼联92黄金一代开创了三冠王的伟业。如今，作为教练的他再度回归曼联，同样充满了神奇！今天凌晨，率队客场2-0取胜纽卡斯尔之后，曼联迎来了英超四连胜，索尔斯克亚接手球队之后的效果达到了最大化。连续拿下卡迪夫城、哈镇、伯恩茅斯以及纽卡斯尔，让曼联狂揽12分的同时，距离前四的距离也只剩下了6分。在穆里尼奥治下，曼联一度被贴上了“前四无望”的标签。就是在这半个月的时间里，索尔斯克亚再度创造了神奇，一如当年作为球员时期那般。另外，在曼联历史上作为球队新帅能率队拿到四连胜的主帅，只有1946年的巴斯比爵士一人。一定程度上可以说，索尔斯克亚的此番救火，追平了前辈创造的神奇记录，成为巴斯比爵士之后的第一人。除此之外，曼联球迷也迎来了“心心念念”的零封。在索尔斯克亚执教曼联的前三场联赛中，球队火力全开攻入12球的同时，在防守端也丢掉了3球，做不到零封，一度成为索圣治下新红魔的瑕疵。本场比赛，曼联在防守端虽然存在不稳定的发挥，但还是最终守住了清白之身。在防守成为成绩最大影响因素的今天，能保证防线上的不丢球，这对于球队防线的后续构建，以及德赫亚自身的信心提升，更加关键。（开水没温度）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科尔赞哈登不可思议：像乔丹？这是哈登式的表演</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   勇士将于明日主场迎战火箭，这是上赛季西决的重演。赛前，勇士主帅科尔谈到了近来状态火爆的哈登，称赞他的表现是不可思议的。科尔盛赞哈登明天的比赛，火箭将无法派出他们最强的阵容，保罗因伤休战，戈登也有可能无法缺席。对勇士来说，他们最大的难题当然是哈登，尤其是火箭当家核心现在势头正强劲。上赛季，哈登获得常规赛MVP，而这赛季，他的发挥更加出色，场均能够送出33.3分5.8篮板和8.4次助攻。尤其是最近10场比赛，哈登可以说是打出了现象级的表现，分别得到了50分、32分、47分、35分、35分、39分、41分、45分、41分和43分，连续10场30+创生涯纪录，连续4场40+则追平韦少，是现役球员的一个纪录。最近3场比赛，哈登打得对手一筹莫展，一共获得了58次的罚球。哈登这样的表现让人想起了乔丹和科比这样顶级得分手。在今天的采访中，就有记者问科尔，哈登这段时间是不是打出了乔丹式的表现，而科尔做出了一个巧妙的回答。“哈登打出了哈登式的比赛。”科尔说道。显然，科尔的回答是对火箭核心的一种赞美。谈到哈登近段时间的表现，科尔也是直言太强了，这是不可思议的表现。“我们正在见证哈登打出他最好的比赛表现，他做着自己想做的事情，后撤步三分，制造对手犯规。”科尔说道，“哈登这段时间打出了杰出的表现，这是不可思议的。”除了哈登外，科尔还透露了考辛斯的最近状况。根据当地媒体报道，考辛斯今日参加了勇士的全部训练，在训练结束后，科尔有跟他谈论了几句。科尔表示考辛斯依然没有具体的复出时间表。“考辛斯还需要继续恢复自己的身体。”科尔说道，“我们想要他走上球场时会感觉到舒服，现在还不清楚他到底会在什么时候复出。”（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超-曼联2-0纽卡斯尔取得4连胜 卢卡库替补登场38秒破门</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日凌晨，2018-19赛季英超联赛第21轮，曼联做客圣詹姆斯公园球场2比0击败纽卡斯尔联队，索尔斯克亚上任赢得开局4连胜。第64分钟，卢卡库打破僵局。第80分钟，拉什福德再下一城。【】卢卡库替补登场即进球比赛亮点：精彩回顾：曼联本场排出4231阵型，拉什福德单箭头，马塔、博格巴和马夏尔身后埋伏，埃雷拉和马蒂奇双后腰。后卫线上，林德洛夫和菲尔-琼斯搭档中卫，卢克-肖和瓦伦西亚一左一右，门将还是德赫亚。第4分钟，博格巴禁区左翼的小角度射门被门将扑住。第9分钟，拉什福德的任意球攻门被门将扑出。第13分钟，沙尔传球，阿特苏禁区左翼的攻门被德赫亚化解。第15分钟，博格巴分球，马夏尔禁区左翼攻门打在边网上。第25分钟，马塔传球，马夏尔的攻门稍稍高出横梁。第30分钟，拉什福德分球，博格巴的远射偏出左门柱外。第42分钟，马塔右侧任意球传中，菲尔-琼斯的头球攻门飞出底线。第51分钟，拉什福德禁区右翼的小角度攻门偏出远角。第60分钟，耶德林传球，谢尔维的远射被德赫亚化解。第64分钟，拉什福德任意球攻门造成门将脱手，刚刚替补登场的卢卡库第一次触球就补射破门，曼联1比0领先纽卡斯尔联队。第64分钟，替补上场的卢卡库第一脚触球就破门第75分钟，阿特苏左侧肋部的远射稍稍偏出左门柱外。第80分钟，卢卡库右路横传，桑切斯转身巧妙分球到左侧，拉什福德低射命中右下角，曼联2比0扩大了领先优势。第80分钟桑切斯助攻拉什福德破门第93分钟，林加德反击中送出直传，博格巴突入禁区右翼晃过出击的门将，但他面对空门却将球稍稍射偏。最终，曼联2比0击败纽卡斯尔联队。博格巴晃过门将推射空门不进数据统计：全场比赛，曼联16次攻门7次射正打入两球，纽卡斯尔联队14次攻门3次射正颗粒无收。曼联控球率达到65%，纽卡斯尔联队只有35%。赛后数据出场阵容：纽卡斯尔联队（5-4-1）：门将：12号杜布拉夫卡后卫：22号耶德林、5号沙尔（81分钟，13号武藤嘉纪）、6号拉塞勒斯、3号杜梅特、11号里奇中场：30号阿特苏、10号迪亚梅（53分钟，8号谢尔维）、14号海登、17号阿约泽-佩雷斯（69分钟，15号肯尼迪）前锋：9号萨洛蒙-隆东曼联（4-2-3-1）：门将：1号德赫亚后卫：25号瓦伦西亚、2号林德洛夫、4号菲尔-琼斯、23号卢克-肖后腰：21号埃雷拉、31号马蒂奇中场：8号马塔（63分钟，7号桑切斯）、6号博格巴、11号马夏尔（63分钟，9号卢卡库）前锋：10号拉什福德（87分钟，14号林加德）（夏弦月）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超-狼队0-2不敌水晶宫 阿尤破荒悍将点杀</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日凌晨3时45，2018-19赛季英超第21轮，狼队主场0-2不敌水晶宫，乔丹-阿尤破8个月球荒，米利沃耶维奇点杀。上轮狼队在客场爆冷3-1逆转击败热刺，拿到一场提气的胜利。最近6轮联赛狼队赢下4场，状态十分稳定。此役狼队将回到主场迎战水晶宫，努诺-桑托的球队希望能乘势再取3分。双方本赛季首回合交锋，狼队在客场凭借多赫蒂的进球1-0小胜对手。此役，狼队继续排出劳尔-希门尼斯的单箭头，海尔德-科斯塔和卡瓦莱罗在身后，穆蒂尼奥和塞斯坐镇中场，多赫蒂和乔尼担任边翼卫。水晶宫方面，汤森、乔丹-阿尤和扎哈三箭齐发，麦克阿瑟、米利沃耶维奇和库亚特构建3中场。第11分钟，劳尔-希门尼斯禁区前右脚劲射将球打高。第20分钟，汤森传球，米利沃耶维奇外围右脚攻门，帕特里西奥救险。第23分钟，范安霍尔特传球，汤森禁区前右脚远射将球打偏。第28分钟，乔尼传球，劳尔-希门尼斯右脚攻门被挡。第36分钟，卡瓦莱罗传球，博利禁区内抢点头球攻门顶偏。随后博利传球，多赫蒂禁区内头球顶偏。第39分钟，乔丹-阿尤传球，范安霍尔特的爆射被帕特里西奥化解。第47分钟，劳尔-希门尼斯做球，海尔德-科斯塔禁区内左脚攻门被挡。第59分钟，多赫蒂传球，乔尼禁区前右脚尝试远射将球打高。第64分钟，怀特换下海尔德-科斯塔，随后，汤森送出妙传，乔丹-阿尤插入禁区右脚劲射将球打高。第70分钟，麦克阿瑟做球，范安霍尔特的右脚攻门被封出。第73分钟，内维斯换下塞斯。第77分钟，卡瓦莱罗头球摆渡，劳尔-希门尼斯禁区内右脚爆射将球打飞。比赛进行到第83分钟，范安霍尔特将球扫入禁区，乔丹-阿尤小禁区前右脚卸下皮球左脚推射得手，0-1！乔丹-阿尤打破8个多月的进球荒。第95分钟，本内特禁区内放倒扎哈犯规，主裁判处以极刑，米利沃耶维奇主罚命中，0-2！最终水晶宫客场2-0击败狼队全取3分。出场阵容狼队(3421)：门将：11-帕特里西奥后卫：5-本内特、16-科迪、15-博利中场：2-多赫蒂、28-穆蒂尼奥、27-塞斯(8-内维斯73')、19-乔尼前腰：10-海尔德-科斯塔(17-怀特64')、7-卡瓦莱罗(37-阿达马-特劳雷84')前锋：9-劳尔-希门尼斯水晶宫(433)：门将：31-瓜伊塔后卫：29-比萨卡、5-汤姆金斯、12-萨科、3-范安霍尔特中场：18-麦克阿瑟、4-米利沃耶维奇、8-库亚特前锋：10-汤森、14-乔丹-阿尤(21-维克汉姆88')、11-扎哈(kerlon)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超-哈镇1-2负伯恩利8连败垫底 伍德百球里程碑</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日凌晨，2018-19赛季英超联赛第21轮，哈德斯菲尔德坐镇约翰-史密斯体育场1比2负于伯恩利遭遇八连败继续排名垫底。第33分钟，穆涅打破僵局。第40和74分钟，伍德和巴恩斯各建一功助伯恩利逆转。第41分钟，辛德勒还累计两张黄牌被罚出场。第90分钟，布拉迪同样染红离场。伯恩利赢下保级战哈德斯菲尔德近期状态极度低迷，上轮他们在保级关键战中0比1负于富勒姆，惨遭联赛七连败。在英超积分榜上，哈德斯菲尔德已经跌至倒数第一位，保级形势岌岌可危。伯恩利上轮主场2比0击败西汉姆联队，结束联赛的三连败。但在最近12轮比赛中，伯恩利却输掉了9场。在英超积分榜上，伯恩利排名倒数第三位，保级形势同样非常严峻。此番客场挑战垫底的哈德斯菲尔德，这是一场价值六分的保级大战。伯恩利本场排出4231阵型，伍德出任单箭头，古德蒙松、巴恩斯和麦克尼尔构成第二攻击梯队，韦斯特伍德和杰克-科克双后腰。后卫线上，塔尔科夫斯基和本-米搭档中卫，泰勒和巴德斯利一左一右，门将则是希顿。哈德斯菲尔德方面，穆涅、普里查德出战。第3分钟，希顿后场长传，伍德背身头球摆渡，巴恩斯插入禁区垫射稍微蹭到来球，可惜偏出右门柱外。第7分钟，普里查德传球，比林的远射同样偏出右门柱外。两分钟后，卡春加右路传中，穆涅禁区中路的倒钩射门打飞。第11分钟，哈德约纳伊传球，穆涅的远射被门将挡下。第18分钟，孔戈洛传球，辛德勒小禁区内的攻门被封堵。第22分钟，韦斯特伍德中路传球，麦克尼尔远射偏出左门柱外。第31分钟，韦斯特伍德传中，本-米抢点头球攻门被门将挡出，随后巴恩斯小禁区内再射又被门将化解。第32分钟，普里查德传中，卡春加禁区内的头球攻门被巴德斯利封堵出底线。第33分钟，姆本扎左路分球后前插，随后孔戈洛短传，姆本扎左路传中，穆涅抢点头球攻门命中右上角，哈德斯菲尔德1比0领先伯恩利，这也是哈德斯菲尔德前锋球员在本赛季的首粒入球。第40分钟，麦克尼尔禁区左翼连续假动作晃开防守后传中，伍德小禁区内包抄攻门一蹴而就，伯恩利将比分扳成1比1平，这也是伍德在英格兰赛场打入的第100球。第41分钟，辛德勒累计两张黄牌被罚下，哈德斯菲尔德场上只剩10人应战。第43分钟，古德蒙松的远射被门将挡下。三分钟后，伍德分球，泰勒左路插上远射高出横梁。第52分钟，韦斯特伍德角球传中，伍德小禁区内的头球攻门偏出右门柱外。第55分钟，姆本扎左路传中，比林的头球攻门被封堵。随后伯恩利展开反击，韦斯特伍德直传，古德蒙松禁区左翼的攻门被门将挡出。第56分钟，穆涅分球，姆本扎插入禁区左翼的攻门被封堵。第60分钟，麦克尼尔传球，巴恩斯的攻门被封堵。随后泰勒传中，古德蒙松头球攻门再度被封堵。第66分钟，古德蒙松的远射稍稍偏出左上角。三分钟后，布拉迪禁区左翼的攻门被门将挡下。第71分钟，布拉迪传中，伍德的攻门高出横梁。第74分钟，古德蒙松右路分球，伍德回敲，韦斯特伍德送出绝妙直传球，巴恩斯禁区中路攻门命中右下角，伯恩利2比1反超领先哈德斯菲尔德。这是巴恩斯本赛季的第4粒英超入球，他也是伯恩利队内射手王。第79分钟，古德蒙松传球，布拉迪的远射打飞。第90分钟，杰克-科克直传，巴恩斯的攻门被门将化解。半分钟后，布拉迪严重犯规被红牌罚下，伯恩利也只剩下10人应战。第92分钟，比林的任意球攻门擦着横梁飞出底线。最终，伯恩利2比1逆转哈德斯菲尔德，伯恩利获得本赛季的客场首胜，而哈德斯菲尔德不仅惨遭英超八连败，还追平队史主场顶级联赛的4连败队史最差纪录。双方出场阵容：哈德斯菲尔德（4-2-3-1）：门将：1号洛斯尔后卫：33号哈德约纳伊（71分钟，15号洛维）、25号赞卡、26号辛德勒、5号孔戈洛后腰：8号比林、6号霍格中场：9号卡春加、21号普里查德（44分钟，37号杜尔姆；83分钟，20号德波伊特雷）、18号姆本扎前锋：24号穆涅伯恩利（4-2-3-1）：门将：1号希顿后卫：26号巴德斯利（59分钟，2号洛顿）、5号塔尔科夫斯基、6号本-米、3号泰勒后腰：18号韦斯特伍德、4号杰克-科克中场：7号古德蒙松、10号巴恩斯（92分钟，13号亨德里克）、31号麦克尼尔（63分钟，12号布拉迪）前锋：11号伍德（夏弦月）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超-切尔西0-0南安普敦 阿扎尔莫拉塔屡失良机</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 北京时间今天凌晨，英超第21轮切尔西主场0-0战平南安普敦，莫拉塔进球被吹罚越位。【】【】比赛亮点：精彩回顾：第12分钟，阿斯皮利奎塔中场长传，莫拉塔冲到禁区中路的头球攻门被门将倒地没收；4分钟后，英斯禁区中路的头球攻门高出了横梁。第25分钟，威廉禁区右侧闪开空当的抽射被对方球员用身体挡出；4分钟后，切尔西快速反击，莫拉塔前场中路分球，威廉右路下底传中，阿扎尔前点的小角度扫射被挡出底线。第34分钟，吕迪格中场长传，阿扎尔反越位突入禁区左侧直接面对门将，但他的左脚凌空抽射被门将奋力扑出；3分钟后，威廉受伤无法坚持比赛，奇克出场将他换下；第40分钟，莫拉塔禁区左侧的抽射被瓦莱里挡出底线。第47分钟，阿姆斯特朗禁区前沿右脚抽射，科帕飞身将球扑出底线；第59分钟，阿扎尔禁区左侧闪开空当右脚抽射，门将表现神勇奋力将球扑出底线。第61分钟，罗梅乌禁区前沿的左脚低射被门将没收；5分钟后，若日尼奥禁区前沿的抽射也被门将稳稳没收。第71分钟，莫拉塔禁区左侧右脚推射将球打进，但助理裁判示意西班牙人越位进球无效；第78分钟，奇克中场分球，莫拉塔禁区左侧的抽射又是被门将神勇扑出。数据分析：本场比赛切尔西一共有17次射门，其中6次射正，而南安普顿总共只有6次射门，射正也只有2次，但最终的比分却是0-0。除了射门次数占优，切尔西的控球率也高达72%，这比对手高出了44个百分点；另外切尔西的传球次数达到了747次，这比南安普顿多出了452次，7次角球也比对手多了5次。出场阵容：切尔西：门将：1号科帕后卫：28号阿斯皮利奎塔、2号吕迪格、30号路易斯、3号阿隆索中场：5号若日尼奥、7号坎特、8号巴克利（68'法布雷加斯）前锋：22号威廉（37'奇克）、10号阿扎尔、29号莫拉塔南安普敦：门将：28号古恩后卫：35号贝德纳雷克、3号吉田麻也、4号维斯特高、2号苏亚雷斯中场：14号罗梅乌、16号普罗斯、43号瓦莱里、17号阿姆斯特朗（89'奥斯汀）、22号雷蒙德前锋：9号英斯（46'沙恩-朗）（anckie）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>德罗赞谈对决猛龙：希望洛瑞复出 期待跟他交手</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   马刺将于明日对阵猛龙，德罗赞迎战老东家。由于是主场作战，德罗赞不认为自己会夹杂着太多的情绪，他希望洛瑞能够复出，跟他在场上交手。洛瑞和德罗赞德罗赞在去年夏天被猛龙当做筹码，用来交易莱昂纳德。对猛龙的这种做法，德罗赞感到伤心和生气，因为交易发生前，球队还表示不会将他送走。在此前的9个赛季，德罗赞为猛龙付出了一切，他现在依然是队史的得分王。来到马刺后，德罗赞心情依然没有平复，但波波维奇找他谈心，如今他已经看开了。“毫无疑问，德罗赞当时被伤到了，他有一点生气，但最后，他过了这一关。”波波维奇说道，“我们谈论过这件事，他自己进行了很好的处理。德罗赞是一个很成熟的人，这已经不是个大问题。”而明日，德罗赞将对阵老东家，这是他首次以对手的身份跟猛龙比赛。不过在赛前采访中，德罗赞认为这并不是一场充满情绪化的比赛。“我不认为我会夹杂着太多的情绪，我没有太多考虑这些。”德罗赞说道，“等打完你再问我吧。”德罗赞表示，2月23日马刺客场打猛龙，他重返多伦多，那场比赛对他来说会意味着更多。效力猛龙时期，德罗赞受到抑郁症困扰，当时洛瑞在他身边扮演起了开心果的角色，有机会就逗他开心。当时，洛瑞不仅是德罗赞最好的搭档，也是他最好的朋友。而如今，两人将作为对手在场上交战。洛瑞因为大腿和背部伤病，缺席了最近9场比赛里的8场，他现在的状态是出战成疑。德罗赞希望洛瑞能够复出，并称赞他是场上最具竞争力的球员之一。“我祝福洛瑞能够健康，希望他可以打比赛，出现在场上跟我交手。”德罗赞说道，“洛瑞是跟我一起打过的最强硬的竞争者之一。”本赛季，德罗赞在马刺场均能够得到22.9分5.9个篮板和6.3次助攻，篮板和助攻均创下生涯新高。在德罗赞的率领下，马刺的战绩也有起色，球队前25场11胜14负，而最近13场他们赢下了10场。“曾经无数次，我都置身于最艰难的境地，但我不会就此沉沦。”德罗赞说道，“我要继续证明我能够变得更好。”（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA月最佳教练：德帅创火箭纪录 麦克米兰东部称雄</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   NBA官方公布了2018年12月份东西部月最佳教练，步行者主帅麦克米兰和火箭主帅德安东尼分别当选。德帅教练生涯第9次获此殊荣，他作为火箭主帅第4次当选月最佳教练，是队史的一个纪录。德帅和麦克米兰分获月最佳教练东部月最佳教练：麦克米兰（步行者）在上个月，麦克米兰率领步行者打出了全联盟最佳的12胜3负的战绩，其中在12月5日至17日，他们完成了一波七连胜。而到了上月末，步行者又打出了一个五连胜，将球队战绩提升至25胜12负。步行者连战连捷，在攻防两端都打出了高水准。上月的15场比赛，步行者将对手的得分限制到101.1分，将对手的投篮命中率限制到42%，三分球命中率限制到31.8%。步行者限制投篮和三分球命中率分别排在联盟第1和第2。与此同时，步行者上个月场均能够净胜对手6.5分，这一数据同样排在联盟第1。这是麦克米兰第二次荣膺东部月最佳教练，之前在2017年4月份，他也获得过这一殊荣。西部月最佳教练：德安东尼（火箭）火箭在上个月的前4场比赛只有1胜3负，但之后11场比赛，他们表现强势，赢下了其中的10场。在2018年年末，火箭在没有保罗的情况下打出了一波五连胜，平了球队这赛季的连胜纪录。上个月，火箭对阵联盟胜场数超过20场的球队，战绩达到了5胜0负，证明他们已经恢复了强队本色。三分球是火箭的克敌利器。上个月，火箭场均要比对手多扔进5.9个三分，其中最后的10场比赛，他们场均比对手多扔进7.9个三分。火箭不仅擅长投三分，防三分也有一套，上个月，他们把对手的三分球命中率限制到31.7%。在12月20日对阵奇才的比赛中，火箭投中了26个三分，创造了联盟新的单场三分命中数纪录。那场比赛也是火箭队史第24次单场至少扔进20个三分，而联盟其他球队中，单场至少扔进20个三分的场次都不超过12场。作为火箭主帅，德安东尼的执教胜率超过了70%，他再赢4场，就能够成为NBA史上第24位生涯胜场数超过600场的主教练。在现役教练中，只有波波维奇、里弗斯和卡莱尔达成了这项成就。（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>绿军大战森林狼六球员休战 欧文罗斯双双伤停</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯（ESPN网站）  凯尔特人今日将坐镇主场迎战森林狼，两队共有六名球员无缘本场比赛，其中就包括欧文和罗斯。欧文对位罗斯欧文是在凯尔特人上场对马刺的比赛中受伤的。当时在比赛第四节，欧文和贝里内利争抢一个篮板，贝里内利打到了球，然后球砸到了欧文的眼睛上，后者痛苦倒地，并在躺了一会后才起身。虽然欧文在短暂下场后重新回到场上，但他的两只眼睛都被击中，相对来说，右眼的情况要更为严重。根据凯尔特人官方消息，欧文是眼角膜受伤，他不会打凯尔特人今天对森林狼的比赛。除了欧文之外，贝恩斯掌骨骨折，罗伯特-威廉姆斯腹股沟拉伤，这两名球员也不会登场。跟凯尔特人一样，他们的对手森林狼同样遭遇了伤病困扰。罗斯本赛季状态出色，此前对阵公牛和老鹰，他分别得到24+8和25+9。但不幸的是，罗斯状态正佳，却遭遇了脚踝伤病。由于这个伤势，罗斯已经缺席了最近两场跟热火和鹈鹕的比赛。今天对阵凯尔特人，罗斯将继续休战。森林狼另一控卫蒂格同样遭遇了脚踝伤病，无缘出战凯尔特人将是他连续缺席的第9场比赛。森林狼主力小前锋科温顿也是有伤在身，将高挂免战牌。凯尔特人和森林狼都遭遇伤病危机。但相对而言，凯尔特人有着足够出色的阵容深度，伤员当中只有欧文是核心球员，他本赛季场均能得到23.1分4.9篮板和6.6助攻，罗齐尔能很好地填补欧文的空缺。而森林狼受伤的三名球员，蒂格和科温顿是主力，罗斯这赛季场均则能得到18.9分和4.8次助攻。罗斯和蒂格均缺战，泰厄斯-琼斯将担任球队的首发控卫，科温顿的位置预计会由奥科吉顶上。（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>篮网裁掉单场16+17内线 他将与CBA球队签约</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   根据ESPN记者沃纳罗斯基报道，篮网已经裁掉了双向合同球员阿兰-威廉姆斯。消息人士透露，在度过澄清后，威廉姆斯将会签约CBA球队，来中国打球。篮网裁掉阿兰-威廉姆斯威廉姆斯是在本赛季开始前和篮网签署了双向合同，但赛季至今，他还没有代表球队打过一场常规赛的比赛。威廉姆斯都是在发展联盟效力，他有着不俗的表现，打了17场比赛，场均出战26.9分钟就能够得到21分和14.7个篮板，目前是发展联盟的篮板王。或许是看不到在篮网打上NBA比赛的希望，威廉姆斯有意来中国打球，并且可能是与某支球队谈好了合同。根据沃纳罗斯基报道，篮网裁掉威廉姆斯，就是为了让他跟CBA球队完成签约。其他消息人士也表示，威廉姆斯度过澄清期恢复自由人身份后，他就会跟CBA球队签约。其实从数据上来看，威廉姆斯是一名很有效率的球员，他NBA生涯共打过62场比赛，场均打13.6分钟就能够得到6.4分和5.7个篮板，换算成36分钟，他每场能贡献16.8分15篮板1.5抢断和1.6盖帽。在2016-17赛季，威廉姆斯在太阳打出了生涯最好的一个赛季，他场均出战15.1分钟，得到7.4分和6.2个篮板，其中不乏单场16+17、17+15这样的高光表现。凭借那个赛季的表现，威廉姆斯从太阳那里得到了3年超过1700万美元的合同，但由于膝伤，他2017-18赛季只打了5场比赛。威廉姆斯后两年合同是非保障合同，太阳选择把他裁掉。膝盖伤病以及身高问题（2米03打内线），威廉姆斯最终还是没能在联盟立足。不过对于CBA赛场，威廉姆斯并不陌生，他曾经2015-16赛季在青岛队打球，场均能够得到20.8分以及联盟最高的15.4个篮板。正是在CBA表现不错，威廉姆斯才引起了太阳的注意，获得了NBA合同。或许这一次，威廉姆斯也是想着在CBA“练完级”，达到最后重返NBA的目标。（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>纽卡斯尔VS曼联首发：博格巴领衔 桑切斯伤愈替补</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日凌晨4时（英国当地时间1月2日晚20时），2018-19赛季英超联赛第21轮，曼联做客圣詹姆斯公园球场挑战纽卡斯尔联队。腾讯体育将为您带来本场比赛的视频直播，赛前双方首发及替补名单公布。【】曼联首发纽卡斯尔联队（5-4-1）：门将：12号杜布拉夫卡后卫：22号耶德林、3号杜梅特、5号沙尔、6号拉塞勒斯、11号里奇中场：17号阿约泽-佩雷斯、10号迪亚梅、14号海登、30号阿特苏前锋：9号萨洛蒙-隆东替补：41号伍德曼、8号谢尔维、13号武藤嘉纪、15号肯尼迪、19号曼基略、20号勒琼、21号何塞卢曼联（4-2-3-1）：门将：1号德赫亚后卫：25号瓦伦西亚、2号林德洛夫、4号菲尔-琼斯、23号卢克-肖后腰：21号埃雷拉、31号马蒂奇中场：8号马塔、6号博格巴、11号马夏尔前锋：10号拉什福德替补：22号罗梅罗、7号桑切斯、9号卢卡库、14号林加德、17号弗雷德、18号阿什利-扬、36号达米安主裁判：马里纳助理裁判：莱德杰、西蒙-朗第四官员：阿特维尔（夏弦月）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>切尔西vs南安普顿首发：阿扎尔领衔 莫拉塔中锋</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 北京时间今天凌晨3点45分，英超第21轮切尔西将坐镇主场迎战南安普顿，目前两队已经公布各自的首发和替补名单。出场阵容：切尔西：门将：1号科帕后卫：28号阿斯皮利奎塔、2号吕迪格、30号路易斯、3号阿隆索中场：5号若日尼奥、7号坎特、8号巴克利前锋：22号威廉、10号阿扎尔、29号莫拉塔替补名单：卡巴列罗、克里斯滕森、赞帕科斯塔、阿姆帕杜、埃莫森、法布雷加斯、奇克南安普顿：门将：28号古恩后卫：35号贝德纳雷克、3号吉田麻也、4号维斯特高、2号苏亚雷斯中场：14号罗梅乌、16号普罗斯、43号瓦莱里、17号阿姆斯特朗、22号雷蒙德前锋：9号英斯替补名单：麦卡锡、斯蒂芬斯、拉姆塞、斯拉特利、埃尔尤努西、沙恩-朗、奥斯汀（anckie）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>博格巴本赛季首次当选曼联月最佳球员 12月带领红魔取得3连胜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯 曼联官方宣布，博格巴当选曼联12月最佳球员，这是博格巴本赛季首次被评为曼联月度最佳球员，作为曼联中场核心的他是目前曼联的头号人物，是打响红魔崛起战役的关键人物。重生后的博格巴数据抢眼博格巴在曼联官网上获得66%的支持选票，这让他明显领先于其他提名人选——拉什福德(28%)和林加德(6%)。12月博格巴一共代表曼联出战6场比赛，在曼联5-1卡迪夫城、3-1哈镇、4-1伯恩茅斯的比赛中，博格巴贡献4球3助攻，帮助曼联以3连胜结束2018年。在对阵哈镇和伯恩茅斯的两场比赛中，博格巴表现出色，在比赛中都梅开二度，帮助曼联在老特拉福德以大比分轻松取胜。博格巴的出色表现带领着曼联取得三连胜，也让索尔斯克亚的执教备受好评。索尔斯克亚接受采访时表示:“博格巴的表现是一名中场球员的最佳表现，展现了全方位的能力，他的效率，他在禁区内所制造的威胁，他的头球，他的拦截，他玩了一场有效率的足球游戏，博格巴知道，当他在球场上，他就是最棒的，我也相信他。"穆里尼奥下课后，随着新帅的到来，博格巴这位穆帅的弃儿得到了新生。在索帅执教的三场比赛中，博格巴均获得首发机会，同时他在这三场比赛中的六大数据在队内也位居第一。这六大数据分别是进球数、助攻数、射门次数、射正次数、触球数以及制造进球机会次数。博格巴在索尔斯克亚手下的3场4球超过了本赛季穆里尼奥下课前执教的17轮联赛中博格巴的进球总数。同时创造了2016年夏天转会曼联至今，博格巴个人联赛进球新高。今天凌晨，曼联会在客场对战纽卡，如果博格巴再次打入两球或者两球以上，他也将会追平12年以前C罗创造的一项纪录——连续三轮英超打入两个或者以上进球。附上曼联2018 /19赛季月度最佳球员8月——卢克·肖9月——卢克·肖10月——安东尼·马夏尔11月——维克多·林德洛夫12月——保罗·博格巴(贝克小七)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>莱昂纳德称打马刺会很有趣 他家人曾遭死亡威胁</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   马刺将于明日对阵猛龙，对马刺球迷来说，这可能是球队本赛季最重要的一场常规赛，因为这是莱昂纳德被交易后首次回到圣安东尼奥。谈到对阵旧主，莱昂纳德表示比赛会很有趣。莱昂纳德将回圣城战旧主莱昂纳德是在去年夏天被马刺交易到猛龙的，而众所周知，双方的分手方式并不愉快。上赛季，莱昂纳德因神秘的股四头肌伤势只打了9场比赛，而关于这个伤情，他和球队有着不一样的意见，因此产生了隔阂。去年休赛期，莱昂纳德向马刺申请交易留队，哪怕波波维奇亲赴洛杉矶挽留，也没能让莱昂纳德改变主意。莱昂纳德看起来有些冰冷的决定，多多少少伤害了马刺球迷的心，有些人还做出了过激的反应。根据莱昂纳德妹妹透露，当莱昂纳德不再为马刺打球时，他的家人收到了死亡威胁。“当莱昂纳德去了猛龙，不再为马刺效力时，有些人像疯了一样，他们向我们的家人发来了死亡威胁。”莱昂纳德妹妹说道。所以可以预见，猛龙明日客场与马刺的比赛，莱昂纳德一定会遭到圣安东尼奥球迷漫天的嘘声。毕竟，猛龙和马刺在不同分区，莱昂纳德一个赛季只会来圣城打一次比赛，球迷自然会借这个机会好好发泄对莱昂纳德离队的不满。而对于这种状况，相信莱昂纳德早就会预料到，他做好了心理上的准备。“猛龙下场跟马刺的比赛，会很有趣的。”莱昂纳德说道，“你知道的，所有人都在期盼着这场比赛，而这种情况往往会让我打出更好的表现。这将是一场重要的比赛。”值得一提的是，莱昂纳德目前状态正佳，猛龙上场对阵爵士，他22投16中轰下了45分，创生涯新高。莱昂纳德是2011年15号秀，马刺当初用乔治-希尔将他换来。在波波维奇的培养下，莱昂纳德成为联盟的超级巨星，他在2014年帮助球队获得总冠军并荣膺总决赛MVP，他在马刺还两度当选为最佳防守球员。上赛季因为伤病问题，莱昂纳德和马刺的关系彻底破裂。本赛季加盟猛龙，莱昂纳德摆脱伤病困扰，恢复了MVP级别的水准，场均能够贡献27.3分8.2篮板和2.8次助攻。除了莱昂纳德外，德罗赞也要对阵旧主猛龙。莱昂纳德和德罗赞的对决将成为球迷关注的焦点。（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴特勒称35岁前结束生涯 再签一份大合同就退役</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   76人球星巴特勒近日接受采访，他透露自己计划在35岁前退役。也就是说，如果巴特勒今夏和76人签下一份5年合同，那这将是他生涯最后一份合同。巴特勒在不久前的一次采访中，巴特勒被问到他35岁时还能保持什么样的状态，巴特勒笑着表示自己压根就不担心这个。“这不在我的计划当中。我没有想过到了35岁我还在打球。”巴特勒说道，“所以，我根本就不用去担心这个问题，我会在35岁之前结束职业生涯。”其实，以现在的训练和医学条件，NBA球员过了35岁依然能够维持不错的竞技水准，继续在场上发光发热。比如去年夏天宣布退役的大卫-韦斯特、理查德-杰弗森和尼克-科里森都是打到了37岁，打完这个赛季就退役的韦德也即将迎来37岁生日，吉诺比利则是以41岁的“高龄”退役。更令人鼓舞的是，卡特和诺维茨基年过40依然活跃在赛场之上。但每个人情况不同，巴特勒这样想或许也有他自己的原因。此前的职业生涯，巴特勒可以说一直是被过度使用，从2013-14赛季到上赛季，他连续5个赛季场均上场时间超过36分钟。而季后赛生涯，巴特勒场均上场时间达到37.8分钟，曾在多场比赛中打满全场。超负荷的上场时间也让巴特勒的身体频频出现问题，他小伤小病不断，整个职业生涯，他只有一个赛季全勤。巴特勒被过度使用，与他当时的主帅锡伯杜有不小的关系。好在加盟76人后，巴特勒上场时间骤减，降到了场均31.7分钟。“我会在35岁之前退役，这之前只是我的内心想法，现在我告诉你了。”巴特勒说道。巴特勒今年29岁，他会在9月份迎来自己的30岁生日。而今年夏天，巴特勒将成为完全自由球员，他有资格和76人签署一份5年约1.9亿美元的续约合同。76人当然会愿意续约巴特勒，而巴特勒也表达了留在费城的意愿。如果巴特勒和76人签署下5年合同，那合同到期后他34岁，按照原本的计划，巴特勒将选择退役。所以，今夏的这份合同将成为巴特勒生涯最后一份合同。（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>多哈赛德约惊险逆转NO.36 携瓦林卡晋级八强</contenttitle>
<content>腾讯体育讯   北京时间1月3日消息，ATP250赛卡塔尔多哈赛今日展开男单第二轮比赛的争夺，赛会头号种子、塞尔维亚天王德约科维奇鏖战三盘以4-6、6-4和6-1逆转击败匈牙利选手福克索维斯，惊险晋级八强；而瑞士名将瓦林卡直落两盘以6-4和7-6（3）击败智利选手贾里，同样获得一个八强席位。德约科维奇德约科维奇2比1福克索维斯德约科维奇的状态从去年下半年明显回升，连续拿下了温网和美网两个大满贯冠军以及辛辛那提、上海两个大师赛冠军，年终排名重返世界第一。本站比赛德约科维奇以头号种子的身份出战，首轮比赛轻松击败了波黑选手德祖赫，今日比赛的对手是目前世界排名第36位的匈牙利选手福克索维斯。这两位选手过去有过1次交锋，德约科维奇在去年美网首轮以3比1击败对手。今日首盘比赛中，德约科维奇率先发球，他开局阶段显得有些慢热，福克索维斯在本盘轰出2个ACE球，一发得分率高达80%，在自己的发球局中仅仅丢掉了分，没有让对手拿到一个破发点，而自己则在3个破发点上完成1次关键破发，最终凭借多一次的破发优势以6-4先胜一盘。第二盘比赛中，德约科维奇逐渐扭转了场上的主动权，尽管福克索维斯在本盘发出了4个ACE球，但是德约科维奇在一发得分率方面的优势十分明显，他没有让福克索维斯拿到一个破发点，而自己则在2个破发点上完成1次关键破发，最终以6-4的比分扳回一盘。决胜盘中，德约科维奇完全控制了场上的主动权，他在本盘轰出2个ACE球，一发得分率接近80%，在自己的发球局中仅仅丢掉5分，虽然丢掉一个发球局，但是在自己的4个破发点上3次破发成功，最终一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜赛局之后以6-1再胜一盘，从而以总比分2比1逆转对手晋级八强。全场比赛耗时2小时整。瓦林卡2比0贾里作为三届大满贯冠军得主，瓦林卡过去两个赛季一直受到伤病的影响，目前的世界排名下滑到了第66位，本站比赛他在首轮击败了赛会3号种子、俄罗斯新秀卡恰诺夫，今日比赛的对手是目前世界排名第43位的智利选手贾里，这是两人职业生涯首次交锋。今日首盘比赛中，瓦林卡开局略微占据主动，他在本盘轰出3个ACE球，一发得分率高达93%，在自己的发球局中仅仅丢掉5分，没有让对手拿到一个破发点，而自己则在4个破发点上完成1次关键破发，最终以6-4先胜一盘。第二盘比赛中，两位选手的争夺变得更加激烈，贾里在本盘轰出5个ACE球，但是瓦林卡在一发得分率上占据明显优势，前12局中双方各自保发战成6-6平，抢7局中瓦林卡以小分7-3再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级八强。全场比赛耗时1小时28分钟。而在今日进行的其他男单第二轮比赛中，赛会7号种子、西班牙选手阿古特直落两盘以6-1和6-4击败资格赛同胞加西亚-洛佩斯；塞尔维亚选手拉约维奇鏖战三盘以7-6（4）、0-6和-5力克立陶宛资格赛选手比兰基斯；赛会4号种子、意大利选手切基纳托因为阿根廷选手G-佩拉的临阵退赛自动获得一个八强席位。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恩比德西蒙斯并肩离场破内讧流言 大帝：骂脏话只是表达沮丧</contenttitle>
<content>腾讯体育1月3日讯   76人昨日客场战胜快船，但比赛中却出现了不和谐的一幕，西蒙斯肘击到了恩比德的面部，大帝则骂了一句脏话。不过赛后，恩比德和西蒙斯并肩走出球馆，打破了关于两人有矛盾的流言。恩比德和西蒙斯76人和快船比赛进行到第三节，在一次防守中，快船球员投篮不进，他们没有拼抢前场篮板。恩比德高高跃起准备摘篮板，但他身旁的西蒙斯同样跳起，结果在空中，西蒙斯的肘部打到了恩比德的面部。恩比德抢下篮板后把球给了西蒙斯，自己掩面走到场外，76人迅速请求了暂停。对于西蒙斯的动作，恩比德相当生气。在电视直播中，恩比德当场就飙起脏话。。“他在干什么？FXXX，就为了抢一个篮板？”恩比德骂道。恩比德的这一反应一下引起了外界关于两人关系不和的猜测。俗话说一山不容二虎，在NBA，队中年轻球星之间闹矛盾的例子并不少见，比如森林狼时期，加内特和马布里分道扬镳，独行侠的3J组合，基德、马什本和杰克逊也是因矛盾分崩离析。而最近，76人队内关系确实有些微妙，恩比德此前就表示巴特勒到来后，他的打法发生了改变。如果恩比德和西蒙斯之间真有问题，那76人苦心经营数年的崛起计划无疑会遭到重大打击，毫无疑问，这是球迷所不希望看到的。不过根据媒体报道，在76人和快船赛后，恩比德是和西蒙斯一次走出斯台普斯球馆的，打破了关于两人不和的流言。“恩比德和西蒙斯并肩走出斯台普斯球馆。西蒙斯跟他的女朋友肯达尔-詹纳一起，恩比德则是是前队友卡巴罗（现效力于雷霆，雷霆今日客场打湖人）一道。”ESPN记者Ramona  Shelburne。而在采访中，恩比德谈到了骂脏话一事，他称自己只是表达沮丧，因为他面部之前就曾被队友误伤。上赛季，恩比德面部被富尔茨打到，眼眶骨折，缺席了季后赛首轮的两场比赛。“我面部被肘击了，而且是动过手术的那个位置，当时我有点害怕，所以会有些失控。”恩比德说道，“其他就没什么好说的，我没事，我现在感觉很好，我可是恩比德。”76人主帅布朗也表示，外界不用过分解读这起事件。“恩比德当时的反应就是害怕和沮丧。”布朗说道，“你们不用解读出其他什么东西来。”（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>霍普曼杯德国2-1法国取两连胜 澳洲力克西班牙</contenttitle>
<content>腾讯体育讯   北京时间1月2日消息，2019赛季网球霍普曼杯今日继续进行。在A组第二轮比赛中，德国队凭借科贝尔和亚历山大-兹维列夫的两场单打胜利以2比1击败法国队，取得小组赛两连胜；而澳大利亚队则凭借混双比赛中的胜利以2比1力克西班牙队，同样取得小组赛两连胜。两支球队将在最后一轮直接交锋争夺决赛资格。科贝尔助德国队取两连胜德国2比1法国德国队在2018年的霍普曼杯赛中杀进了决赛，但是不敌瑞士队无缘冠军，今年亚历山大-兹维列夫和科贝尔继续搭档出战，他们也是冠军的最大热门之一，小组赛首轮他们以3比0击败西班牙队。第二轮比赛的对手是普伊和科内特组成的法国队，后者在小组赛首轮比赛中以1比2不敌澳大利亚队。今日率先进行的是女单比赛，三届大满贯冠军得主科贝尔迎战对方的科内特，这场比赛进行得十分激烈，首盘比赛两人在前10局中平分秋色战成5-5平，科内特随后取得关键破发以7-5先胜一盘。随后的比赛逐渐进入了科贝尔的节奏，她以6-2和6-4的比分连扳两盘，总比分2比1逆转对手，帮助德国队拿到第一分。随后的男单比赛由亚历山大-兹维列夫迎战对方的普伊，这场比赛同样激烈，亚历山大-兹维列夫在首盘以6-3胜出，第二盘比赛两位选手的争夺进入白热化，前12局双方平分秋色战成6-6平，抢7局中普伊以小分10-8扳回一盘。决胜盘中，亚历山大-兹维列夫重新控制了场上的局面，他两次破掉对手的发球局以6-2再胜一盘，从而以总比分2比1力克对手，帮助德国队以大比分2比0提前锁定胜局。随后的混双比赛已经无关大局，科内特/普伊直落两盘以4-3（4）和4-3（3）击败科贝尔/亚历山大-兹维列夫，帮助法国队拿到挽回颜面的一分。澳大利亚2比1西班牙澳大利亚队此番由埃布登和巴蒂搭档出战，小组赛首轮比赛以2比1击败了法国队。西班牙队拥有穆古拉扎这位两届大满贯冠军得主，但是在小组赛首轮比赛中以0比3完败给了德国队。今日率先进行的是女单比赛，巴蒂直落两盘以6-3和6-4击败穆古拉扎，帮助澳大利亚队取得第一分。在随后进行的男单比赛中，即将退役的西班牙老将费雷尔直落两盘以7-6（1）和7-5击败埃布登，帮助球队扳平比分。关键的混双比赛中，巴蒂/埃布登鏖战三盘以3-4（3）、4-3和4-3（3）逆转击败穆古拉扎/费雷尔，帮助澳大利亚队以大比分2比1击败对手，取得小组赛两连胜。目前德国队和澳大利亚队都在小组赛中取得两连胜，最后一轮他们将直接争夺决赛席位。而西班牙和法国队目前都是两战皆负，已经失去了晋级决赛的机会。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果周四股价暴跌逾9% 市值跌至全球第四</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，受苹果周三出乎市场意料的发布业绩预警的影响，该公司股价周四早盘大幅低开，盘中跌幅达到9.06%，市值降至6816亿美元。谷歌母公司Alphabet虽也出现下滑，但市值仍超越苹果，成为全球第三大市值公司。排在Alphabet之前的分别为微软和亚马逊。苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）周三发布致投资人的信，调低了该公司截至12月末的第一财季营收预期。这也是苹果近20年来首次调低营收预期。库克在这封信中，把苹果营收预期从890亿美元至930亿美元，下调至840亿美元；毛利率从38%至38.5%，下调至38%左右。苹果表示，诸多因素造成公司营收不及预期，包括中国市场销售不佳、iPhone销售低于预期等。苹果还表示，其他国家新iPhone的升级“并未像该公司想象的那么强烈。”苹果发布业绩预警引发了市场轰动，包括高盛、摩根士丹利在内的诸多投行纷纷下调苹果目标价。其中，高盛将苹果目标价由182美元下调至140美元；加拿大皇家银行从220美元下调至185美元；BITG从235美元下调至197美元；摩根士丹利从236美元下调至211美元；野村证券从185美元下调至175美元；派杰将目标股价从222美元调整至187美元。（腾讯科技编译/明轩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>揭晓了：嫦娥四号月球车命名“玉兔二号”</contenttitle>
<content>图为“玉兔二号”月球车车轮（实景拍摄）腾讯科技讯 据国家航天局消息，嫦娥四号任务月球车全球征名活动于今天揭晓，月球车命名为“玉兔二号”。2018年12月8日2时23分，探月工程嫦娥四号任务着陆器和巡视器（月球车）组合体发射升空，2019年1月3日10时26分成功着陆月球背面，随即着陆器与巡视器分离，开始就位探测和巡视探测。嫦娥四号成功落月，在国际上首次实现月球背面软着陆和巡视探测，首次实现地月拉格朗日L2点中继通信与探测，首次实现低频射电天文观测与研究。为使承担月球背面巡视探测任务的嫦娥四号月球车名称，充分体现广大群众乃至全球华人的意愿，由中国国家航天局探月与航天工程中心联合相关单位，共同组织了嫦娥四号任务月球车全球征名活动，经历了征名提交、评委函审、入围初审、网络投票、终审评审五个阶段。2018年8月15日月球车征名活动启动后，海内外各行各业民众积极参与，年龄最大的94岁，最小的7岁。广东广播电视台专门与广州市白云区江高镇中心小学，共同组织了“为探月工程嫦娥四号任务月球车”征名活动。北京中关村第一小学以“来点儿科学，创享未来”为开学典礼主题，发动孩子们积极参与嫦娥四号任务月球车征名活动。“玉兔二号”在月面上（效果图）在提交名称的22天里，通过新华社客户端、中国网、腾讯网和邮寄信函等途径，共收到广大民众提交嫦娥四号任务月球车的名称42945个，在合并整理重复的提名后，最后确认有效名称为14847个，其中2人以上重复提交的名称3192个，单个人提交的名称11655个。从嫦娥四号任务月球车全球征名活动看，广大参与者查阅资料，引经据典，体现了对中华民族文化的喜爱和传承。有的在提交的名称中，引入了嫦娥奔月、玉兔捣药、天狗食月、吴刚伐桂、蟾宫折桂等文献神话记载。有的源于古代传说故事，包括后羿、吴刚、金蟾、玉蟾、天狗，甚至天蓬、八戒、牛郎、织女。有的参阅了诗词经典名句，还有的直接引用了古代名人作为嫦娥四号月球车的名称。比如源于屈原《楚辞o离骚》：“前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属”，提名月球车为“望舒” ，意在嫦娥四号月球车似望舒驾神车飞升月宫漫游求索，探测月球背面更多奥秘。很多群众参与征名活动提交的名称，还体现了中国探月“追逐梦想、勇于探索”的理念和追求。类似于开拓、创新、求索；先锋、使命、勇气；巡天、远征、腾飞；追月、问月、觅月；无畏、奋进、跨越等，出现在很多提交名称之中。很多群众在提交名称的说明中表示，嫦娥四号任务实现人类首次着陆月球背面，谱写的是中华民族自强不息、锐意创新的壮丽篇章，是中国人民攀登世界科技高峰的又一壮举。还有很多征名活动参与者认为，我们现在正处于全体中华儿女戮力同心实现中华民族伟大复兴中国梦的关键时期，探月工程取得的成就不仅体现了中华民族与生俱来的探索进取的本质特征，更是中国人民从站起来到富起来再到强起来的不断追求，体现了对中华民族伟大复兴的祝福和期望。有的提名揽月，表示：伟大的时代，开创伟大的事业，“可下五洋捉鳖，可上九天揽月。”有的提名为光明，认为探索未知世界，成就光明未来，是人类崇高的精神追求,体现了人类命运共同体的价值内涵。还有的提名复兴，认为嫦娥四号代表着中国的发展壮大，是中华民族力量凝聚和伟大复兴的体现。还有很多提交的是与中国梦有关的名称，如：梦想号、圆梦号、追梦号、寻梦号、载梦号等。更多群众对“玉兔”一往情深，建议嫦娥四号任务月球车应该使用“玉兔二号”，这反映了中国探月工程命名为嫦娥工程的文化渊源，与嫦娥三号“玉兔号”、嫦娥四号中继星“鹊桥号”一脉相承，既容易为广大群众接受，又便于记忆和传播。同时，玉兔善良、纯洁、敏捷的形象与月球车的构造、使命既形似又神似，反映了我国和平利用太空的立场。为提高征名的质量，主办单位成立了由航天科技方面专家、高校语言文化名人和国家主流媒体总编组成的23人评审委员会。首先由评委对所有提交的名称进行函审筛选，推荐了153个名称进行入围初审。然后于9月28日组织了初审评审，经过讨论、交流和最后投票，选出了“逐梦、光明、玉兔二号、探索、征途、精灵、无畏、望舒、行者、金兔”10个入围名称，再由广大群众对入围名称进行网络投票。从9月20日到10月10日，新华社客户端、中国网、腾讯网，共计收到投票448206张，其中中国网收到有效投票314860张，新华社客户端与腾讯网共享投票链接收到有效投票133346张。在网络投票的基础上，评委进行了终审评审。大家从世界航天史上月球车、火星车名称，谈到对嫦娥四号任务月球车的命名；从中华民族文化传承的特色出发，对入围名称进行点评；从汉语言文字和易于传播的角度，提出了各自的见解；还有的评委从实现中华民族伟大复兴的梦想切题，阐明自己的观点。在充分讨论后，评委们投下自己庄严的一票，再与公众投票结果加权计算排序，“玉兔二号”最终以最高分入选。嫦娥四号探测器的着陆地在艾特肯盆地，这是月球背面一个巨大的撞击陨石坑，也被科学家认为可能是整个太阳系固体天体中最大最深的盆地，月面凹凸不平。与嫦娥三号相比，“玉兔二号”面临着比“玉兔号”更大的挑战，我们衷心祝愿“玉兔二号”不畏艰险、一路探索，走的更稳、更广、更远。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果周四开盘大跌8.8% 盘中股价创下52周新低</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月3日，受苹果下调2019财年一季度营收预期影响，多家分析机构下调苹果目标股价，苹果周四股价开盘大跌超8%。周四，苹果开盘报143.98美元，跌幅达8.8%。当日早盘并创下142.82美元的52周新低，52周最高股价为233.47美元。以开盘价计算，苹果市值已不到7000亿美元，而微软、亚马逊、谷歌市值仍然超过7200亿美元。北京时间23:44更新：苹果股价跌幅扩大至10%，市值一天蒸发741亿美元。此前，苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)在周三表示，该公司预计截至12月29日的季度销售额约为840亿美元，低于此前预计的890亿美元至930亿美元。这一新的指引意味着，自库克2011年出任首席执行官以来，苹果将首次出现假日季度销售减速。受苹果公司调低2018年第四季度业绩的影响，近20家投资银行今日纷纷下调苹果目标股价或股票评级。今日早些时候，苹果调整了其2019财年第一季度(2018年第四季度)业绩预期，将营收预期从之前的890亿美元至930亿美元调低至840亿美元。这也是苹果近20年来首次调低营收预期，受此影响，各大投资今日纷纷下调苹果目标股价或股票评级。昨日，苹果股价收于157.92美元，今日开盘后一度报于143.77美元，下滑9%。近20家主要投行下调苹果目标股价：1. 摩根士丹利将苹果目标股价从236美元调低至211美元，继续维持其股票“增持”评级；2. 高盛将苹果目标股价从182美元调低至140美元，继续维持其股票“中性”评级；3. 花旗将苹果目标股价从200美元调低至170美元；4. 摩根大通(J.P. Morgan)将苹果目标股价从266美元调低至228美元；5. 瑞银(UBS)将苹果目标股价从210美元调低至180美元，继续维持其股票“买入”评级；6. 投资银行富瑞(Jefferies)将苹果目标股价从225美元调低至160美元，将其股票评级降至“持有”；7. 美国投行Bernstein将苹果目标股价从210美元调低至160美元。8. 美银美林将苹果目标股价从220美元调低至195美元；9. 麦格里银行(Macquarie)将苹果目标股价从188美元调低至149美元，将其股票评级降至“中性”；10. 投行Needham将苹果目标股价从200美元调低至180美元；11. 投行Wedbush将苹果目标股价从275美元调低至200美元；12. BMO Capital Markets将苹果目标股价从213美元调低至153美元；13. 投行派杰(Piper Jaffray)将苹果目标股价从222美元调低至187美元；14. 富国银行(Wells Fargo)将苹果目标股价从210美元调低至160美元；15. 野村极讯(Nomura Instinet)将苹果目标股价从185美元调低至175美元；16. 投行Canaccord Genuity将苹果目标股价从225美元调低至190美元；17. 投行Baird将苹果目标股价从230美元调低至185美元。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>定了：嫦娥四号成功落月 月球车命名“玉兔二号”</contenttitle>
<content>等两器互拍完成，就可以看到“玉兔二号”在月面的真容了。腾讯科技讯 2018年12月8日2时23分，嫦娥四号任务着陆器和巡视器（月球车）组合体发射升空，2019年1月3日10时26分成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，月球背面，并通过“鹊桥”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图。嫦娥四号任务月球车全球征名活动也于近日揭晓，命名为“玉兔二号”，画上圆满句号。嫦娥四号任务，首次实现人类探测器月球背面软着陆和巡视探测，首次实现月球背面与地球的中继通信，首次实现低频射电天文观测与研究，将开启人类月球探测新篇章。为使承担月背巡视探测任务的嫦娥四号月球车名称，充分体现广大群众乃至全球华人的意愿，由国家国防科技工业局探月与航天工程中心联合相关单位，共同组织了嫦娥四号任务月球车全球征名活动，经历了征名提交、评委函审、入围初审、网络投票、终审评审五个阶段。2018年8月15日征名活动启动后，各大媒体进行了广泛宣传报道，极大地激发了群众参与积极性。参与本次征名活动各行各业的民众，年龄最大的94岁，最小的7岁。广东广播电视台专门与广州市白云区江高镇中心小学，共同组织了“为探月工程嫦娥四号任务月球车”征名活动。北京中关村第一小学以“来点儿科学，创享未来”为开学典礼主题，发动孩子们积极参与嫦娥四号任务月球车征名活动。在提交名称的22天里，通过新华社客户端、中国网、腾讯网和邮寄信函等途径，共收到广大民众提交嫦娥四号任务月球车的名称42945个，在合并整理重复的提名后，最后确认有效名称为14847个，其中2人以上重复提交的名称3192个，单个人提交的名称11655个。“玉兔二号”在月面（模拟图）为提高征名的质量，主办单位成立了由航天科技方面专家、高校语言文化名人和国家主流媒体总编组成的23人评审委员会。首先由评委对所有提交的名称进行函审筛选，推荐了153个名称进行入围初审。然后于9月28日组织了初审评审，经过讨论、交流和最后投票，选出了“逐梦、光明、玉兔二号、探索、征途、精灵、无畏、望舒、行者、金兔”10个入围名称，再由广大群众对入围名称进行网络投票。从9月20日到10月10日，新华社客户端、中国网、腾讯网，共计收到投票448206张，其中中国网收到有效投票314860张，新华社客户端与腾讯网共享投票链接收到有效投票133346张。11月21日，在网络投票的基础上，评委进行了终审评审。大家从世界航天史上月球车、火星车名称，谈到对嫦娥四号任务月球车的命名；从中华民族文化传承的特色出发，对入围名称进行点评；从汉语言文字和易于传播的角度，提出了各自的见解；还有的评委从实现中华民族伟大复兴的梦想切题，阐明自己的观点。在充分讨论后，评委们投下自己庄严的一票，再与公众投票结果加权计算排序，评出“玉兔二号”、“光明”号、“望舒”号作为报批备选名称。从嫦娥四号任务月球车全球征名活动看，广大参与者查阅资料，引经据典，体现了对中华民族文化的喜爱和传承。有的在提交的名称中，引入了嫦娥奔月、玉兔捣药，天狗食月，吴刚伐桂，蟾宫折桂等文献神话记载。有的源于古代传说故事，包括后羿、吴刚、金蟾、玉蟾、天狗，甚至天蓬、八戒、牛郎、织女。有的参阅了诗词经典名句，还有的直接引用了古代名人作为嫦娥四号月球车的名称。比如源于屈原《楚辞o离骚》：“前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属”，提名月球车为“望舒” ，意在嫦娥四号月球车似望舒驾神车飞升月宫漫游求索，探测月球背面更多奥秘。“玉兔二号”在月面（模拟图）广大群众参与征名活动提交的名称，还体现了中国探月追逐梦想、勇于探索的理念和目标。类似于开拓、创新、求索；先锋、使命、勇气；巡天、远征、腾飞；追月、问月、觅月；无畏、奋进、跨越等，出现在很多提交名称之中。很多群众在提交名称的说明中表示，嫦娥四号任务实现人类首次着陆月球背面，谱写的是中华民族自强不息、锐意创新的壮丽篇章，是中国人民攀登世界科技高峰的又一壮举。还有很多征名活动参与者留言和提名，体现了对中华民族伟大复兴的祝福和期望。他们认为，我们现在正处于全体中华儿女戮力同心实现中华民族伟大复兴中国梦的关键时期，探月工程取得的成就不仅体现了中华民族与生俱来的探索进取的本质特征，更是中国人民从站起来到富起来再到强起来的不断追求。有的提名揽月，表示：伟大的时代，开创伟大的事业，“可下五洋捉鳖，可上九天揽月。”有的提名为光明，认为探索未知世界，成就光明未来，是人类崇高的精神追求,也体现习总书记倡导的人类命运共同体的价值内涵。还有的提名复兴，认为嫦娥四号代表着中国的发展壮大，是中华民族力量凝聚和伟大复兴的体现。更多提交的是与中国梦有关的名称，如：梦想号、圆梦号、追梦号、寻梦号、载梦号等。更多群众对“玉兔”一往情深，建议嫦娥四号任务月球车应该使用“玉兔二号”，这反映了中国探月工程命名为嫦娥工程的文化渊源，与嫦娥三号“玉兔号”、嫦娥四号中继星“鹊桥号”一脉相承，既容易为广大群众接受，又便于记忆和传播。同时，玉兔善良、纯洁、敏捷的形象与月球车的构造、使命既形似又神似，反映了我国和平利用太空的立场。最终报批确定，嫦娥四号任务月球车命名为“玉兔二号”。嫦娥四号探测器的着陆地在艾特肯盆地，这是月球背面一个巨大的撞击陨石坑，也是整个太阳系固体天体中最大最深的盆地，月面凹凸不平。与嫦娥三号相比，“玉兔二号”面临着比“玉兔号”更大的挑战，我们衷心祝愿“玉兔二号”在月球背面艾特肯盆地的巡视探测圆满成功！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>摩根大通将特斯拉目标股价调低至220美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，摩根大通(JPMorgan)今日发布投资研究报告，维持特斯拉股票(Nasdaq:TSLA)“减持”评级，将目标股价从225美元调低至220美元。特斯拉昨日宣布，公司2018年第四季度交付了90700辆电动汽车，低于摩根大通预计的93000辆。其中，Model 3的交付量为63150辆，低于 摩根大通预计的 65000辆和华尔街分析师平均预计的63698辆。此外，特斯拉昨日还宣布，Model S、Model X和Model 3电动汽车在美国降价2000美元。对此，摩根大通分析师赖安·布林克曼(Ryan Brinkman)认为，这是市场需求疲软的表现。为此，布林克曼将特斯拉2018年第四季度每股摊薄收益预期从93美分调低至77美分，将2019年每股摊薄收益预期从3.95美元调低至3.35美元。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>德银维持特斯拉股票持有评级 目标股价375美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，德银今日发布投资研究报告，维持特斯拉股票(Nasdaq:TSLA)“持有”评级，同时维持375美元的目标股价不变。德银分析师艾曼纽·罗斯纳(Emmanuel Rosner)在报告中称，特斯拉昨日宣布Model S、Model X和Model 3电动汽车在美国降价2000美元，随后导致公司股价下滑，这是合理的市场反应。与此同时，这可能还会导致分析师下调特斯拉的业绩预期和自由现金流预期。更重要的是，还可能引发人们对特斯拉电动汽车市场需求的担忧。但罗斯纳同时指出，近期有关特斯拉的消息都相对积极，他预计特斯拉第四季度利润将十分强劲，公司也无需再融资。罗斯纳还认为，他给出的375美元的目标股价仍有较大的上涨空间。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>会步诺基亚后尘？高盛：苹果或下调全年营收预期</contenttitle>
<content>腾讯科技讯  1月3日消息，据国外媒体报道，在苹果大幅下调第一财季营收预期后不久，知名投行高盛表示，iPhone制造商很可能将不得不下调全年营收数据。高盛认为，随着这些业绩进一步下降，苹果股价也将下跌。高盛分析师罗德·霍尔(Rod Hall)当地时间周三晚些时候在给客户的一份报告中表示：“我们认为，根据2019年初中国市场需求的轨迹，苹果的2019财年数据可能会进一步下跌。”苹果最新预期第一季度营收为840亿美元，而此前的预期为890亿美元至930亿美元。根据FactSet的一致估计，分析师预计同期营收为913亿美元。苹果股票在周四的盘前交易中下跌8%至145.12美元，此前该公司股价在2019年第一个交易日收于157.92美元。霍尔将对苹果股票的未来12个月平均价格从182美元下调至140美元。他还将苹果的2019年全年营收预期下调6%至2530亿美元，将全年每股收益预期下调10%至11.66美元。与诺基亚进行比较霍尔写道：“自9月下旬以来，我们一直在关注相关市场的需求问题，苹果下调预期证实了我们的观点。”“我们预计三月份的情况不会好转，并会对相关市场的需求持谨慎态度。”但这位分析师进一步将苹果与衰落的手机制造商诺基亚相提并论。十多年前在市场饱和的情况下，诺基亚开始依赖客户对手机的升级。高盛指出，客户延迟更换手机的时间越来越长。霍尔说：“诺基亚在2007年末看到了替代率的快速增长，这远远超出了任何线性预测所暗示的水平。”“我们还没有看到2019年全世界消费者增长放缓的有力证据，但我们只是向投资者表示，鉴于苹果正接近iPhone的最大市场渗透率，我们认为苹果设备的替代率可能对宏观经济走向更为敏感。”高盛对苹果最新的收益预期采用了12倍的市盈率。其先前赋予苹果公司13.6的市盈率。（腾讯科技审校/皎晗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>投行New Street将苹果股票评级调高至中性</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，投资研究机构New Street Research今日发布投资研究报告，将苹果公司股票(Nasdaq:AAPL)评级从“减持”调高至“中性”。今日早些时候，苹果调整了其2019财年第一季度(2018年第四季度)业绩预期，将营收预期从之前的890亿美元至930亿美元调低至840亿美元。对此，New Street Research分析师皮埃尔·费拉古(Pierre Ferragu)在报告中称，可以说没有比这再坏的消息了。事实上，费拉古上个月就曾表示，iPhone销售情况可能比我们想象的要糟糕很多。虽然如此，费拉古今日却将将苹果股票评级从“减持”调高至“中性”。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>投行Canaccord将苹果目标股价调低至190美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，投行Canaccord今日发布投资研究报告，维持苹果公司股票(Nasdaq:AAPL)“买入”评级，将目标股价从225美元调低至190美元。今日早些时候，苹果调整了其2019财年第一季度(2018年第四季度)业绩预期，将营收预期从之前的890亿美元至930亿美元调低至840亿美元。受此影响，Canaccord分析师迈克尔·沃克利(Michael Walkley)将苹果目标股价调低至190美元。沃克利在报告中称，他之前已经下调了苹果的业绩预期，但与苹果今日发布的业绩预警相比，他调整后的业绩预期仍有些乐观。沃克利现预计，苹果2019年iPhone销量同比将下滑12%，2020年会略有反弹。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>大摩将苹果目标股价从236美元调低至211美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，摩根士丹利今日发布投资研究报告，维持苹果公司股票(Nasdaq:AAPL)“增持”评级，将目标股价从236美元调低至211美元。今日早些时候，苹果调整了其2019财年第一季度(2018年第四季度)业绩预期，将营收预期从之前的890亿美元至930亿美元调低至840亿美元。对此，摩根士丹利分析师凯蒂·休伯特(Katy Huberty)在报告中称，这是至少15年来苹果首次下调季度业绩预期。去年12月初，休伯特已将苹果2019财年iPhone出货量预期调低6%至2亿部。今日，在苹果调低业绩预期后，休伯特再次将2019财年iPhone出货量预期调低至1.8025亿部。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>瑞银将苹果目标股价从210美元调低至180美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，投资银行瑞银(UBS)今日发布投资研究报告，维持苹果公司股票(Nasdaq:AAPL)“买入”评级，但将目标股价从210美元调低至180美元。今日早些时候，苹果调整了其2019财年第一季度(2018年第四季度)业绩预期，将营收预期从之前的890亿美元至930亿美元调低至840亿美元，将毛利率预期从38%至38.5%调低至接近38%。受此影响，瑞银分析师蒂莫西·阿库里(Timothy Arcuri)将苹果目标股价调低至180美元，但继续维持其股票“买入”评级。阿库里称，这种幅度的同比降幅上一次的出现还是在iPhone 6s周期。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外媒分析苹果危机原因：iPhone价格高创新少 突破用户底线</contenttitle>
<content>【腾讯科技编者按】 外媒日前撰文分析了苹果下调营收预期的真正原因，文章表示，从表面上看，苹果下调营收预期是因为中国销量下滑，但更深层的原因是，iPhone价格越来越高，但创新却越来越少，突破了用户的底线。以下是文章全文：中国销量的突然下滑或许是苹果下调营收预期的最大原因，但这一警告引发的有关iPhone的更深层次问题，最终将对苹果产生更持久的影响。这也是许多苹果观察家的结论，此前这家美国科技巨头发布了罕见和令人震惊的营收警告。该公司表示，最近一个季度的销售额将比两个月前发布的预测低10%。自苹果在去年11月初发布了弱于预期的预测以来，最新款iPhone需求疲软的迹象就不断出现，甚至在中国以外也是如此。几家零部件供应商警告称，一家大型智能手机客户可能会削减订单，这很可能就是指苹果。此外，苹果在官网上对其折扣计划进行了不同寻常的突出宣传，希望通过以旧换新促进销量。苹果停止披露iPhone销量数据的决定也被视为一个危险信号。然而，直到最近，苹果还在试图反驳人们对iPhone销量的怀疑，这表明苹果并未预见到问题的严重性。就在一个月前，该公司产品营销副总裁格雷格·乔斯维克(Greg Joswiak)在接受科技新闻网站CNET采访时坚称，新iPhone XR机型“自上市以来每天都是我们最受欢迎的iPhone”。在宣布降低营收预期的声明中，苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)将问题归咎于中国经济形势逆转，以及一些导致发达市场iPhone升级周期延长的其他原因。然而，库克的一些解释——包括美国运营商停止手机补贴以及更换电池的成本降低——并不是什么新鲜事，许多分析师并不买账，认为它在试图分散对苹果更深层问题的注意力。“我不认可这些解释，这些问题已经持续一年了，”投行Loup Ventures的分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)表示。他和其他分析师指出了更紧迫的问题，这些问题似乎揭示了iPhone命运的转折点，并暗示销量不会迅速反弹。许多分析师指出，去年秋季的提价是iPhone销售令人失望的主要原因。蒙斯特表示，苹果手机的加权平均价格上涨了23%，原因是该公司从以较低价格销售老款手机的旧做法，转向了推出一系列新机型。苹果通过提高价格来抵消智能手机市场增长放缓的策略一直都很有效。但是，尽管用户认为iPhone X提供了与其高定价相匹配的技术飞跃，但苹果无法在最新的iPhone XS和XR机型上复制如此巨大的性能跃升。“中国等问题是合理的理由，但我们不能忽视的是，在苹果整个产品线上，过去几年里有一个十分常见的主题，那就是用户花的钱越来越多、得到的却越来越少，”iPhone应用程序开发者马尔科·阿蒙德(Marco Arment)在一条Twitter中说。“当你不断给客户施加压力，最终你会发现他们的底线。”最近的价格上涨还正值许多地区经济放缓侵蚀消费者信心之际。蒙斯特说：“事后看来，调高新款iPhone的售价是错误的，尽管在当时这是完全有道理的。”虽然价格上涨可能使情况变得更糟，但还有一些分析师表示，营收下滑表明iPhone正在失去吸引力。“如今大家都表示，对自己手机的功能很满意，”Creative Strategies分析师卡罗琳娜·米拉内西(Carolina Milanesi)说。她补充称，对苹果而言，iPhone的问题比中国销量放缓“更糟糕”，因为“它表明，苹果的更换周期不再像以前那样强劲”，智能手机“不再像过去那么性感了”。她估计，现在iPhone用户平均每30至36个月升级一次新机型，而过去大约为24个月。在周三致投资者的信中，库克表示，苹果正在研究鼓励iPhone用户升级的新方法，例如使他们的数据更容易转移到新手机上，并为这些设备提供融资。CCS Insight分析师杰夫·布拉伯(Geoff Blaber)表示，随着智能手机行业试图促使客户购买新一代5G手机，融资优惠和其他激励措施今年可能会变得更加普遍。与此同时，营收问题将促使人们密切关注苹果在中国的命运。虽然该公司抱怨中国的宏观经济状况造成它下调业绩，但它并未提及在中国这个全球最大的手机市场上，来自竞争对手的压力。根据研究公司Counterpoint Research的数据，2018年第二季度和第三季度，苹果在中国智能手机市场的份额降至了10%以下，而中国本土竞争对手华为、vivo和OPPO的份额都同时攀升至20%以上——这在很大程度上要归功于价格更低的设备。尽管华为基本上无法进入美国手机市场，但去年夏天，华为仍超过苹果，成为仅次于三星的全球第二大智能手机制造商。这并不是苹果在中国的命运变化首次拖累这家公司。在推出屏幕更大的iPhone 6以及中国移动的支持带来巨大增长之后，iPhone在华销量在2016年出现同比下滑。从2017年年中开始，苹果在大中华区恢复营收增长，这对其更广泛的复苏起到了关键作用——直到现在情况再次发生改变。（腾讯科技审校/弘艺）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>谷歌下一代操作系统Fuchsia证实兼容安卓APP</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外科技媒体报道，长期以来，外界一直怀疑谷歌即将推出的下一代操作系统Fuchsia OS将和现有的两大操作系统ChromeOS和安卓一样，支持安卓应用程序。今天，在安卓开源项目中发现的一项新变化证实了这种怀疑，Fuchsia将能够使用安卓“运行时库”（Runtime）运行安卓应用程序。上个月，我们发现了两个新的与Fuchsia OS相关的存储库，它们被添加到安卓开放源码项目清单中。第一个是“Platform/prebuilts/fuchsia_sdk”，它包含一个预先构建的Fuchsia SDK副本，用于创建Fuchsia应用程序。第二个是“Device/Google/Fuchsia”，看起来像是可以用来运行Fuchsia系统的安卓模拟器工具。在发布到安卓的Gerrit源代码管理上的一项更新中，Google已经填补了空白，解释了“Device/Google/fuchsia”存储库的目的是什么。据报道，为了简单起见，Fuchsia将使用一个专门设计的安卓运行时库(上面的“ART”)版本来运行安卓应用程序。此版本的ART将可安装在任何使用.Far文件的Fuchsia设备上，该文件相当于Fuchsia版本的安卓APK。Fuchsia将如何用安卓运行时库还不清楚。不管怎样，很明显，Fuchsia设备未来将会支持运行安卓应用程序。这并不会让人感到意外，因为安卓是世界上最流行的操作系统，在谷歌Play软件商店中有海量的安卓程序，如果Fuchsia操作系统支持现有的安卓软件，将更容易让用户过渡到这一新系统。外媒指出，支持Fuchsia系统的设备上市还为时尚早，但以我们最近在Fuchsia世界中看到的重大新闻的速度来看，如果谷歌今年某个时候正式宣布Fuchsia操作系统项目，人们不会感到意外。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科技股开盘｜美科技股早盘集体下挫 苹果股价暴跌逾9%</contenttitle>
<content>【早盘播报】腾讯科技讯 1月3日，美国三大股指周四早盘集体低开。中国概念股全线下跌，其中金融界跌5.56%、一嗨租车跌4.30%、流利说跌3.95%；点牛金融涨8.68%、第九城市涨7.00%、小赢科技涨4.63%；美国科技股全线下跌，其中苹果跌9.20%、博通跌4.16%、西部数据跌4.24%；Netflix涨1.14%、Verizon涨1.07%、红帽涨0.16%。道琼斯工业平均指数下跌1.12%，至23084.66点；标普500指数下跌0.75%，至2491.28点；纳斯达克综合指数下跌1.02%，至6599.96点。所谓“FAANG”的五大科技股三涨二跌，其中苹果跌9.20%，Netflix涨1.14%，Facebook涨0.40%，Alphabet涨0.30%，亚马逊跌0.69%。谷歌市值超越苹果，成为全球第三大市值公司；苹果市值则降至6804亿美元，沦为第四大市值公司。中国概念股全线下跌，其中跌幅较大的公司包括：金融界（跌5.56%）、一嗨租车（跌4.30%）、流利说（跌3.95%）、兰亭集势（跌3.92%）、搜狐（跌3.19%）、中芯国际（跌3.09%）、搜狗（跌2.71%）、信而富（跌2.54%）、万国数据（跌2.32%）、拍拍贷（跌2.17%）、新浪微博（跌2.15%）。另一方面，涨幅较大的公司包括：点牛金融（涨8.68%）、第九城市（涨7.00%）、小赢科技（涨4.63%）、和信贷（涨2.61%）、简普科技（涨1.35%）。美国科技股全线下跌，其中跌幅较大的公司包括：苹果（跌9.20%）、博通（跌4.16%）、西部数据（跌4.24%）、Sonos（跌4.03%）、Roku（跌3.75%）、美光科技（跌3.30%）、希捷（跌2.76%）、Square（跌2.71%）、惠普企业（跌2.70%）、英特尔（跌2.70%）。另一方面，涨幅较大的公司包括：Netflix（涨1.14%）、Verizon（涨1.07%）、红帽（涨0.16%）。【重要个股消息及盘前报价】【中国概念股】携程联手云迹科技 人工智能打造智慧酒店新模式1月3日，携程（纳斯达克证券代码：CTRP）对外宣布，已战略投资中国服务机器人领域的领先企业云迹科技。据悉，双方将共同推进酒店智能化服务，为消费者、酒店合作伙伴及酒店产业链创造更大价值。云迹科技作为国内服务机器人领域的领军企业，自主研发的智能服务机器人“润”已服务全球500多家酒店，超过130万人次用户享受到具有科技感的入住体验，在酒店智能化服务上积累了丰富的经验。携程对此表示，“此次战略投资云迹科技，是携程布局人工智能产业的重要一步，希望未来以突破性创新，为酒店行业和客户创造价值。”百度新闻回应部分频道被停更：将深入自查自纠1月3日，百度（纳斯达克证券代码：BIDU）旗下多款产品和频道被勒令暂停更新一周，对此，百度新闻通过微博回应称，将深入自查自纠，加强网络生态治理，欢迎用户及社会各界的监督和帮助。据网信北京公众号1月3日消息，针对百度部分产品和频道传播低俗庸俗信息、严重破坏网上舆论生态等问题，1月2日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，约谈了百度相关负责人，责令立即全面深入整改。整改期间，百度手机网页版、百度新闻客户端“推荐频道”、百度APP“女人频道”“搞笑频道”“情感频道”自1月3日15时起暂停更新一周。百度盘前下跌1.66%，股价为159.56美元。2018年快递业务量完成505亿件 业务收入完成6010亿元1月3日，记者从2019年全国邮政管理工作会议获悉，2018年预计完成邮政业业务总量1.23万亿元，同比增长26%；业务收入7870亿元（不含邮政储蓄银行直接营业收入），增长18.81%。其中，快递业务量完成505亿件，增长25.8%；业务收入完成6010亿元，增长21.2%。新增社会就业20万人以上，支撑网上零售额6.9万亿元，支撑跨境电子商务贸易超过3500亿元。电商法正式执行 律师：跨境电商规则待明确 难题未真正解决2019年1月1日起正式实施的《中华人民共和国电子商务法》（简称《电子商务法》或、《电商法》），作为我国电商领域首部综合性法律，引来市场广泛关注。具体到拥有万亿元市场的跨境电商，中国电子商务研究中心特约研究员、北京德恒(深圳)律师事务所高级合伙人吕友臣律师认为，《电商法》中，对于跨境电子商务的规定，仅仅是一种原则性规定，且散见于其他法律法规和规定的影子，留有极大的空白待日后逐步完善。阿里巴巴集团盘前下跌1.98%，股价为134.00美元；京东下跌2.26%，股价为20.79美元；宝尊电商下跌0.97%，股价为29.50美元。【美国科技股】苹果美股盘前大跌逾8% 此前多家投行下调目标价据外媒报道，在苹果（纳斯达克证券代码：APPL）周三发布业绩预警之后，此后高盛、摩根士丹利等多家投行下调苹果目标价。其中，高盛将苹果目标价由182美元下调至140美元；加拿大皇家银行从220美元下调至185美元；BITG从235美元下调至197美元；摩根士丹利从236美元下调至211美元；野村证券从185美元下调至175美元；派杰将目标股价从222美元调整至187美元。此前，苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)在周三表示，该公司预计截至12月29日的季度销售额约为840亿美元，低于此前预计的890亿美元至930亿美元。这一新的指引意味着，自库克2011年出任首席执行官以来，苹果将首次出现假日季度销售减速。苹果盘前下跌8.81%，股价为144.00美元。Netflix正式聘用从动视暴雪挖来的首席财务官据外媒报道，流媒体服务巨头Netflix（纳斯达克证券代码：NFLX）周三正式任命从动视暴雪挖来的首席财务官斯宾塞·诺依曼(Spencer Neumann)。诺依曼从2017年5月起担任动视暴雪首席财务官，在2018年12月31日(星期一)被强迫休假，最后被这家游戏集团解雇。几天后，Netflix宣布聘请诺依曼担任其首席财务官。据Netflix公司称，诺依曼将于本月晚些时候在Netflix开始工作。太阳信托(SunTrust Robinson Humphrey)周三把Netflix的目标价下调了13%，从410美元下调到了355美元。太阳信托的分析师调低了他们对Netflix第四季度新增订户数量的预期。它估计Netflix第四季度新增订户数量为865万，而Netflix估计为940万。Netflix盘前下跌2.83%，股价为260.09美元。美政府指控高通垄断案周五开审 被指滥用专利许可策略据外媒报道，美国联邦贸易委员会(FTC)对高通（纳斯达克证券代码：QCOM）提起的反垄断诉讼，将于1月4日（本周五）进行审判，这一诉讼并未受到美国政府停摆的影响。该委员会指控高通公司滥用专利许可策略，损害了芯片竞争对手、手机制造商和消费者的利益，从而违反了美国反垄断法律。FCT发言人称，即使美国联邦政府部分关闭持续到1月4日，高通的审判也将继续进行。FTC在12月18日提交的一份法院文件中表示，它不打算在预算中断、政府停摆的情况下提出暂停诉讼的动议。高通盘前下跌1.99%，股价为56.26美元。特斯拉汽车降价股价大跌 多数分析师仍看好Model 3需求据外媒报道，特斯拉（纳斯达克证券代码：TSLA）周三宣布了略低于预期的第四季度Model 3交货量，并表示将降低其汽车价格，这导致该公司股价一度下跌约10%。但至少有一名分析师认为，特斯拉股票被过度抛售。研究公司Consumer Edge分析师詹姆斯·阿尔伯廷(James Albertine)在给客户的一份报告中写道：“该决定拖累了股价，这并不令人意外。但在过去一年特斯拉实现惊人增长的大背景下，市场对这一消息的反应过度。”特斯拉周三称，将把其汽车价格下调2000美元，以弥补美国电动汽车税收抵免在未来半年减半至3750美元的影响。特斯拉盘前下跌2.38%，股价为302.74美元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>猫眼：2018年前三季度营收超30亿元，同比增长99%</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 猫眼娱乐1月2日更新了港交所聆讯后招股书。数据显示，2018年前三季度，猫眼实现营业收入30.62亿元，同比增长99.6%，现场娱乐票务总交易额7.74亿元。2018年前三季度，猫眼净亏损为1.44亿元，2017年同期为1.521亿元。猫眼最快于本月内上市，预计集资3亿美元至4亿美元。根据该公司申请文件显示，腾讯持股16.27%，美团点评持股8.56%。据悉，2018年9月3日晚间，猫眼娱乐在港交所披露了招股说明书。招股书显示，猫眼娱乐（下简称“猫眼”）上市主体为Entertainment Plus，天津猫眼微影为集团旗下经营的控股公司。猫眼娱乐并未在招股书中披募资金额，但提到未来募集资金30%将主用于提升综合平台实力，30%用于研究开发及技术基建，30%用于拓展业务和潜在投资、收购，剩下10%用于补充运营资金。据招股书介绍，猫眼娱乐是一家集在线娱乐票务服务、娱乐内容服务、娱乐电商服务、广告及其他服务为一体的互联网娱乐服务平台。具体而言，猫眼娱乐提供的服务包含：为电影及现场娱乐（演唱会、体育赛事等）提供在线票务服务；为电影、电视剧、综艺等提供从制作到宣传发行的娱乐内容服务；为用户或会员提供卖品在线预订及衍生品销售；依靠平台的营销资源，为客户提供广告宣传服务等。业绩层面，2015年至2018年上半年，猫眼娱乐分别实现营业收入5.96亿元、13.77亿元、25.48亿元和18.95亿元，年均复合增长率达106.6%。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高盛将苹果目标股价从182美元调低至140美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，投资银行高盛今日发布投资研究报告，维持苹果公司股票(Nasdaq:AAPL)“中性”评级，但将目标股价从182美元调低至140美元。今日早些时候，苹果调整了其2019财年第一季度(2018年第四季度)业绩预期，将营收预期从之前的890亿美元至930亿美元调低至840亿美元，将毛利率预期从38%至38.5%调低至接近38%。受此影响，高盛分析师罗德·豪尔(Rod Hall)将苹果目标股价从182美元调低至140美元。事实上，自去年9月份以来，豪尔就声称iPhone在中国市场的需求疲软。豪尔今日在报告中称，苹果此次调低2019财年业绩预期，证实了他之前的消极观点。苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)今日早些时候已证实，iPhone在大中华区的收入低于预期，是导致苹果收入低于预期的主要原因。此外，豪尔还将其对苹果2019财年的营收预期调低6%至2530亿美元，将每股摊薄收益预期调低10%至11.66美元。豪尔还称，如果今年年初iPhone在中国市场的需求继续低迷，则苹果2019财年业绩可能进一步下滑。昨日，苹果股价收于157.92美元，上涨0.11%。今日盘前交易中一度报于145.62美元，下滑7.79%。在过去的52周，苹果最低股价为146.59美元，最高为233.47美元。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>比特币已问世十年：挖矿难度越来越大 回报越来越低</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，比特币问世已有10年的历史。你可能在2018年10月读到过比特币十周年的相关信息，但那只是中本聪(Satoshi Nakamoto)发布的最初的白皮书。今天是比特币诞生10周年纪念日，也是创世纪块开采十周年纪念日。为什么它很重要呢？创世纪块是区块链技术中的第一个区块。区块链技术支持比特币的每一个功能。它是区块链中非常独特的一环，因为它是第一个区块——整个数字基础设施中唯一没有与前一个区块连接的区块。这个创世纪块于2009年1月3日诞生，所以今天我们要庆祝它的诞生，不管它是好是坏。让我们回顾一下比特币开采的十年，以及这些年来它是如何变化的。比特币挖矿的早期岁月在开采第一个区块的过程中，中本聪获得了50枚比特币。当时这些比特币一文不值，今天这笔钱可以卖到20多万美元，而在一年前它的价值差不多是这个数字的五倍。最早的采矿活动以及随后几个月的采矿活动有一个更显著的特点，那就是回报要高得多，而且开采的难度比今天小很多。BitInfoCharts网站对这些年比特币挖矿难度的报道突出显示，直到当年的最后一天，比特币挖矿难度仍然只有1个哈希值。这意味着，你可以用最弱的消费者级别的CPU来开采比特币，而且有很大的机会获得比特币。在随后的几年里，随着交易所建立，比特币持有者之间的交易活动变得更有组织性。挖矿的难度显著增加，它需要越来越强大的处理器，到后来升级到图形处理器。然后在2013年，专门的ASIC挖矿硬件开始出现。这些挖矿硬件是专门为挖掘比特币而设计的，它们的性能甚至远远超过最强大的图形处理器。这导致了比特币挖矿战争中一场全新的军备竞赛。而挖矿难度反过来也显著提高。到2013年底，比特币挖矿难度首次达到了1个Gigahash哈希值。这是创世纪块挖矿难度的1000*1000*1000倍。之后，比特币的挖矿难度又增加了数千倍。今天，世界各地的比特币挖矿硬件对环境的影响相当于一个小国对环境的影响。难度变大，回报变小解决区块问题对矿商的回报也相对少了很多——每个区块只有12.5个比特币。而且，竞争非常激烈，只有那些有能力投资ASIC硬件服务器农场，获得廉价电力和充足、廉价冷却设备的人，才能获得较大利润，尤其是在比特币价格最近暴跌的情况下。尽管加密货币价格的大跌导致数月来比特币挖矿难度首次降低，但人们似乎不太可能停止开采比特币。比特币大鳄不会卖掉他们的比特币，所以那些持有最多比特币的人相信更长时间地持有不会有太大的风险。未来几年，比特币的开采将继续下去。随着全部2100万个比特币中越来越多的比特币被开采出来，比特币的涓涓细流将变成断断续续的水滴。2018年早些时候，我们开采了80%的比特币，到2018年底我们估计已开采了超过83%的比特币。开采最后一枚比特币可能需要长达100年的时间，在这段时间里，每隔几年，比特币的回报就会持续减半。但如果届时这种加密货币仍然存在，矿商将需要以某种方式继续在区块链上进行交易。他们确实有一项重要的工作要做，不仅仅是为自己赚取报酬和采矿费。正如这种加密货币价格的剧烈波动所表明的那样，比特币和比特币挖矿的未来绝不是确定的。但至少在不久的将来，挖矿活动仍有可能像过去十年那样继续下去，但挖矿的难度会变得越来越大。这对比特币的价值和环境意味着什么，让我们拭目以待。然而，相对于比特币来说，区块链技术的未来要令人兴奋得多。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>投行派杰将苹果公司目标股价调低至187美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，美国投资银行派杰(Piper Jaffray)今日发布投资研究报告，维持苹果公司股票(Nasdaq:AAPL)“增持”评级，但将目标股价从222美元调低至187美元。今日早些时候，苹果调整了其2019财年第一季度(2018年第四季度)业绩预期，将营收预期从之前的890亿美元至930亿美元调低至840亿美元，将毛利率预期从38%至38.5%调低至接近38%。受此影响，派杰分析师迈克尔·奥尔森(Michael Olson)将苹果目标股价从222美元调低至187美元。今日盘前交易中，苹果股价一度报于145.88美元，下滑8%。奥尔森在报告中称，苹果此次调低业绩预期主要是因为iPhone在大中华区的销量低于预期。为此，奥尔森还将其对苹果2019财年的营收预期调低了6%，将其2020财年营收预期调低4%。虽然如此，奥尔森同时指出，苹果非iPhone业务在过去几个季度的表现依旧强劲。为此，他继续维持苹果股票“增持”评级。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>消息称火币深圳分公司全体裁员 回应：正开启末位淘汰</contenttitle>
<content>根据火币内部员工透露，北京火币天下网络技术有限公司深圳分公司全体裁员，分公司将解散。据 Odaily星球日报向知情人士了解到，北京火币天下网络技术有限公司深圳分公司此前大约有 20 多名员工，目前仅剩的 14 名员工将全部被裁掉。天眼查显示，火币深圳公司 CEO 为朱基伟。据接近火币的人士表示，朱基伟此前很受李林重视。北京火币天下网络技术有限公司深圳分公司主要负责创新业务探索，此前做过一个通证化知识付费产品“红包包”，已经夭折。一位火币内部员工表示，此次裁员，由于火币深圳员工试用期为 6 个月，没达到 6 个月试用期的员工，将没有裁员补偿费用。同时，据知情人士透露，此次裁员，火币专门找了一个裁员团队。为此，Odaily星球日报向火币总部公关负责人石薇求证，得到的回复是：“火币开启末位淘汰制，其它不方便补充。”（作者吴盐，专注矿业、区块链报道，交流可加微信 BIG-BYE，劳请备注职务和事由）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>D.Phone UP+ ，迪信通探索新零售的有力武器</contenttitle>
<content>近几年，“新零售”已被众人所熟知。如果说2016年的新零售还停留在概念层面，那么2017年便是新零售“跑马圈地”的一年，而2018年则是新零售快速扩张和迭代的一年，在这一年里，各大零售企业一边合纵连横、攻城略地，一边打磨企业已有模式、迭代更新。手机数码设备零售连锁市场的领头羊——迪信通便以D.Phone UP+为武器，积极探索从传统手机线下零售转型新零售，从智能家居、智能穿戴、新潮数码玩物方面发力，让用户看到一个完全不一样的迪信通。D.Phone，是迪信通的英文名字，UP是升级的意思，“+”则代表着迪信通的所有合作伙伴。D.Phone UP+最初源于迪信通为了企业转型升级、促进品牌年轻化、强化消费者的购物体验、拉近品牌与消费者的距离，而打造的为集团赋能的科技类新零售品牌。它在诞生之际便提出“智慧生活，day day up”的全新理念，即以源源不断的创新产品，帮助用户真正解决生活中遇到的痛点，并以此引领智能生活的消费时尚。相比以前的门店改造，D.Phone UP+体验店的建设周期尤为的冗长，原因很简单，主要是因为规划总是在不断的改进，数百平方米内的很多细节都是经过国内外设计大师们几十次的调整、修改、推翻重来再修改，直至精益求精。作为迪信通探索新零售的特色店铺，D.Phone UP+体验店不再围绕基本购物、视觉装潢做文章，而是将用户互动、消费者体验做为重要需求，让“逛门店=买东西”成为过去式。UP+体验店还有一个最大的亮点，那就是“跨界”，店内开设了智能穿戴、体感玩具、机器人等多个国内外一级合作品牌，分别被放置于智能穿戴设备区、儿童游乐区等，手机在店内仅仅占到40%的比重。这种合作模式通过资源共享，能精准触达消费群体，同时降低成本、提高推广效率。“手机、智能穿戴设备、体感玩具、机器人等品牌产品调性、用户群重合度高，双方能实现资源的转换，为D.Phone UP+体验店带来更多年轻消费群体”。历经一年多的运营，D.Phone UP+不仅完美的达成了为迪信通自身品牌能的核心目标，而且在与上下游产业链及合作伙伴接触中，也实现了外延性的、对外输出的赋能作用。有实例证明，运营商在与UP+体验店确定合作关系之后，可通过对运营商提供课程培训、门店改造等帮助，大幅提升门店的各项指标、助力运营商的新零售转型。上海世博园合作厅（UP+）作为上海移动首家新零售合作门店，整合了自助收银、自动产品演示、移动大数据展示等新零售黑科技元素；引入移动自助业务办理一体机，提高顾客业务办理效率；同时门店整合近百款物联网、智能家居产品，打造一体化智能家居体验间，完全还原家庭生活场景，语音控制入口连接所有家庭设备，将物联网家居产品体验环境完美打造；门店改造后合约销量、宽带办理量等业务显著提升。同时，凭借UP+体验店引入的各项高科技，迪信通可实现与手机厂商共享用户信息、偏好等核心大数据，帮助合作厂商近距离了解消费者喜恶、洞察市场走向从而根据市场需求进行定制或改进产品，为厂商与消费者之间搭建起沟通的桥梁。还能根据大数据分析，为消费者提供各项多元化活动，为消费者提供消磨时间、购买生活所需、开展兴趣爱好、进行聚会交友的不二场所，如上海D.Phone UP+大宁国际店打造的多场“荣耀手机王者挑战赛”便吸引了众多年轻消费者的光顾，一度成为打卡胜地。同时，这在无形中也为大型Shopping Mall吸引了诸多消费者，达到了聚集流量、提升品牌格调的目的。迪信通历经25年的风雨，洞察市场变化、深入了解消费者需求，用创新、开放的态度迎接互联网时代手机零售行业的新变化。截至到目前，D.Phone UP+体验店已经在北京、上海、重庆等一线城市的核心商圈内开设门店，未来还将覆盖绝大多数二三线城市、门店数量将超过200家。作为新零售的先行者，D.Phone UP+凭借不断构建的智慧门店、智能AI、大数据、场景应用等体系给消费者的体验带来前所未有的便捷、快速，为零售行业树立全新标杆。（作者：启迪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果美股盘前大跌逾8% 此前多家投行下调目标价</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 上日美股盘后苹果发布业绩预警，此后高盛、摩根士丹利等多家投行下调苹果目标价。其中，高盛将苹果目标价由182美元下调至140美元。受此影响，苹果盘前股价大跌8%。至少有四家投行将苹果的目标价下调了15%以上，此前，苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)在周三表示，该公司预计截至12月29日的季度销售额约为840亿美元，低于此前预计的890亿美元至930亿美元。这一新的指引意味着，自库克2011年出任首席执行官以来，苹果将首次出现假日季度销售减速。在下调预测后，KeyBank Capital Markets不再像此前那样乐观，指出苹果在iPhone定价和App Store货币化方面面临巨大风险。包括加拿大皇家银行在内的其他公司仍然看好苹果股价，指出该公司正越来越接近有吸引力的估值，苹果手表、Airpods等非iPhone业务，以及苹果音乐等服务仍在强劲增长。苹果股价在周三盘后最高下跌8.5%，包括鸿海精密和台积电在内的亚洲供应商也紧随其后在周四大幅下挫。以下是分析师们对苹果下调业绩预期的看法：加拿大皇家银行分析师阿米特·德莱纳里(Amit Daryanani)“这显然令人失望，但投资者已经在准备迎接令人失望的数据。”德莱纳里在一份报告中表示，随着苹果的前瞻市盈率跌破10倍，该股正在接近其支撑位，而支撑位可能就在120美元左右。此外，苹果服务业务继续“超出预期，可穿戴设备业务也实现了非常强劲的增长”。德莱纳里对苹果的评级为“跑赢大盘”，但将其目标价从220美元降至了185美元。BITG分析师沃尔特·皮克(Walter Piecyk)“我们对苹果2019财年的新预期是营收零增长，但我们相信苹果能在6月份的季度恢复营收增长。”“iPhone的巨大失利已被其他业务的上涨所抵消。”皮克维持了对苹果股票的“买入”评级，但将目标价从235美元下调至了197美元。他将本财年每股收益预期下调1.30美元，至12.34美元，但皮克坚持认为，苹果的股票回购计划有望帮助每股收益增长4%。他估计苹果今年将回购5.03亿股股票。KeyBank分析师安迪·哈格里夫斯(Andy Hargreaves)“新iPhone激进的定价和有限的功能差异性导致数个地区的用户换机时间延长。我们认为，这一点在中期内几乎不会改变，这表明iPhone疲软的业绩有可能持续下去。”“我们继续看到iPhone需求和服务收入增长面临重大风险，而服务业务增长对于苹果的市盈率非常重要。”哈格里夫斯维持了苹果的“与大盘持平”评级，没有设定价格目标，并将2019财年的收入预期从2770亿美元降至2690亿美元。他说，苹果预计服务业务第一财季营收约为108亿美元，低于市场预期，反映了“由于中国新游戏受限、更广泛的市场饱和，App Store货币化低于预期。”另外，半导体行业分析师约翰·文赫(John Vinh)和迈克尔·林(Michael Lin)下调了对苹果供应商的预期，这些供应商包括博通、Qorvo和Cirrus Logic。Loup Ventures分析师吉恩·蒙斯特（Gene Munster）“极具挑战性的季度让市场更加关注苹果服务业务的进展。”“我们看不到市场份额有任何持续性的变化，因此iPhone用户将继续留在苹果生态系统之中，并最终升级新机型。”蒙斯特在一份报告中写道：“艰难的季度将会到来，苹果团队需要迎难而上。库克对投资者预期、苹果的人才和创新能力的评论恰如其分——这是该公司的战斗口号，也是强大领导能力的标志。”摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂（Katy Huberty）“苹果股价盘后跌至了146美元，虽然我们认为这是一个极具吸引力的长期切入点，但我们认为，在苹果1月29日公布截至12月份的财报、让投资者更加了解明年3月的季度之前，该股都将处于盘整之中。”“iPhone销量的降幅大于市场，可能加剧投资者对苹果或失去市场份额的担忧。然而，我们的数据显示，截至去年11月，苹果在中国智能手机用户群中占据了相当大的份额。”休伯蒂维持了对苹果的“增持”评级，但将目标价从236美元下调至211美元。美银美林分析师瓦姆西·莫汉(Wamsi Mohan)“尽管贸易紧张局势可能在今年上半年缓解，但更广泛的需求疲软和较慢的升级周期可能会拉低2019财年的iPhone销量。”“我们去年年底下调苹果评级的原因是中国经济疲软，但在过去两个月来，iPhone的需求似乎出现了实质性恶化。”莫汉维持了苹果的“中性”评级，目标价195美元。他说，华尔街可能会继续下调预期，这将在短期内对该股构成压力。花旗银行分析师吉姆·苏瓦（Jim Suva）“我们对苹果业绩下调的程度以及中国对iPhone需求的负面影响感到惊讶。”野村证券分析师杰弗里·克瓦尔(Jeffrey Kvaal)“我们认为，iPhone的薄弱之处主要在于新的XS/XR机型。尽管iPhone销量下滑，但毛利率应该仍能达到38%。”“亮点是，iPhone需求疲软似乎有一定的周期性，其他iPhone机型的表现不错，此外iPhone安装基础也在上升。”克瓦尔重申了对苹果股票的“中性”评级，并将其目标价下调10美元，至175美元。最后，高盛将苹果目标价由182美元下调至了140美元。（腾讯科技审校/弘艺）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线｜瑞幸门店数将超星巴克 CEO钱治亚回应了这5个质疑</contenttitle>
<content>腾讯新闻《一线》 李思谊1月3日，瑞幸咖啡宣布了2019年新战略。瑞幸咖啡称，2019年将新建门店超过2500家，总门店数超过4500家。同时，瑞幸将成为中国最大的连锁咖啡品牌，在门店与消费杯数方面超过星巴克。瑞幸将为客户提供高品质、高性价比、高便利性的产品。随后，瑞幸创始人兼CEO钱治亚，联合创始人兼高级副总裁郭谨一，及瑞幸联合创始人兼CMO杨飞等，接受了腾讯《一线》在内的问答，回答了包括亏损、补贴等一系列相关问题。问题一：关于近期负面不断回答：12月27日，我们亏损8亿元的新闻上了微博热搜和百度热搜。大家也知道要上热搜还是非常难的，一般都是明星或公关公司操作。我们对微博上参与话题的2000多名用户做了来源分析，发现28.8%的用户来源为海外、未开通瑞幸的省市、无标记归属，甚至很多自媒体账号也来自未开通城市。这些人都没喝过、甚至在海外见都没见过瑞幸，就来骂我们，是很反常的。问题二：关于亏损与补贴回答：亏损符合我们的预期，我们也说过全年的亏损会大于8亿元这个数。通过补贴快速获取客户是我们的既定战略，用适度补贴，获取这一年的市场规模和速度，是非常值得的。我们会持续补贴，三年五年长期坚持！我们和投资人在补贴战略上态度高度一致。毫不夸张地说，因为瑞幸的存在，2018年是真正的中国咖啡消费元年，我们估计人均消费数据会比之前大上好几倍，通过补贴做快做大，符合我们的发展战略。至于停止补贴后用户会不会流失？首先，补贴不会停止，我前面已经说过；其次，我们今天反复提到，高品质、高性价比、高便利性是瑞幸的核心壁垒，通过降低门店成本、获客成本，反哺产品品质，降低到手价格，实际上是一整套系统性的成本结构创新，不是一个简简单单的价格补贴。问题三：近期优惠政策的调整回答：瑞幸在近期停止充5赠5，现在充2赠1，这属于我们正常的补贴政策调整。而且，充2赠1仍然是目前市场上性价比最高的专业咖啡。从形式上来讲，我们会逐步降低充赠的门槛，加大发券补贴力度。客户不需要大量储值，少充值多用券，实际优惠力度不一定变小，可能会更大。近期，瑞幸也将免外送费的限额提高到消费55元免配送。同样是正常的运营政策调整。之前外卖补贴主要是因为门店少不方便，现在我们已经在22城密布2073家直营店，今年又要开2500家，一线城市核心区域500米之内已经实现了100%覆盖，用户步行5分钟左右肯定有一家门店，用户到店自提会越来越方便。问题四：快速扩张如何保障产品品质回答：快速发展不代表就会牺牲品质。我们一直坚持采用全球顶级供应商，比如瑞士咖啡机雪莱、新西兰恒天然乳业、全球领先的咖啡豆贸易商三井物产、意大利法布芮糖浆等，他们在各自领域都是世界顶级水平。我们最近上的轻食面包等，也是中粮、百卡弗、百麦等全球供应商。瑞幸也正在构建一套A IoT的智能物联网品控系统。每一台设备都可以通过传感器，实时了解它们的运行参数比如萃取时间、温度、仓压、设备健康度等，一旦发现问题，工程师就会调试设备。问题五：瑞幸的咖啡豆是否与2018 IIAC的获奖咖啡豆一致回答：瑞幸咖啡全部门店的在用咖啡豆，都是2018年米兰国际咖啡品鉴大赛（IIAC）的金奖咖啡豆配方，是以埃塞俄比亚日晒西达摩豆为核心、通过热风烘焙的拼配配方。这个金奖咖啡豆配方，是瑞幸经过10个月的用户采集与口感反馈，重新优化配方、调整烘焙度的一款升级咖啡豆，我们专门根据客户反馈和中国消费者口感特点，将整体烘焙过程由中度向中深度进行延展，咖啡的口感更浓香醇厚。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美国政府指控高通垄断案周五开审 指控高通滥用专利许可策略</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 在过去多年中，美国高通公司在包括中国、欧盟在内的多个地区遭到反垄断指控以及巨额罚单，高通的麻烦并未平息。据外媒最新消息，美国联邦贸易委员会(FTC)对高通公司提起的反垄断诉讼，将于1月4日（本周五）进行审判，这一诉讼并未受到美国政府停摆的影响。据外媒报道，该委员会指控高通公司滥用专利许可策略，损害了芯片竞争对手、手机制造商和消费者的利益，从而违反了美国反垄断法律。另外，这一诉讼仅仅是FTC工作人员2019年将处理的几起反垄断案件中的一起，这些诉讼涉及了Tronox有限公司、Impax实验室公司和Shire Plc旗下的ViroPharmma公司。联邦贸易委员会发言人米切尔·卡茨对媒体表示，即使美国联邦政府部分关闭持续到1月4日，高通的审判也将继续进行。FTC在12月18日提交的一份法院文件中表示，它不打算在预算中断、政府停摆的情况下提出暂停诉讼的动议。11月6日，加利福尼亚州圣何塞的美国联邦地方法庭高兰惠在一项有利于联邦贸易委员会的即决判决中，就该案的一些关键问题做出了裁决。她认为，高通必须根据该公司向行业团体做出的承诺，以“公平合理”的条款提供专利授权。美国联邦贸易委员会认为，高通拒绝将专利授权给英特尔和三星电子等竞争对手。是其垄断计划的一部分。“FTC仍需在审判中证明，拒绝与竞争对手打交道，可能帮助高通维持了芯片市场的垄断地位，”美国市场竞争倡导组织美国反垄断研究所(American Anti Trust Institute)副总裁兼总法律顾问理查德·布鲁内尔(Richard Brunell)对媒体如此表示。据报道，即决法庭的裁决加强了联邦贸易委员会在审判前的地位，高通也有可能更愿意寻求诉讼和解。过去，双方都要求法官推迟她在10月份提交的法庭文件中的裁决，称他们正在讨论一项可能的和解方案，但高兰惠法官拒绝了这一请求。美国高通是全世界最大的电信专利持有人和手机芯片供应商，在过去多年，许多国家和地区的政府对高通提出了反垄断调查或是诉讼，指控高通滥用市场优势地位，收取过高的电信专利费，高通已经遭到了总计大约40亿美元的罚单，在许多国家地区，高通被迫降低了手机专利费标准。除了美国FTC的诉讼之外，高通目前也和苹果公司陷入了大规模专利诉讼纠纷中。苹果代工厂停止向高通支付专利费，苹果也放弃采购高通的手机基带处理器。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>百度新闻回应部分频道被停更：将深入自查自纠</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月3日，百度旗下多款产品和频道被勒令暂停更新一周，对此，百度新闻通过微博回应称，将深入自查自纠，加强网络生态治理，欢迎用户及社会各界的监督和帮助。据网信北京公众号1月3日消息，针对百度部分产品和频道传播低俗庸俗信息、严重破坏网上舆论生态等问题，1月2日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，约谈了百度相关负责人，责令立即全面深入整改。整改期间，百度手机网页版、百度新闻客户端“推荐频道”、百度APP“女人频道”“搞笑频道”“情感频道”自1月3日15时起暂停更新一周。以下为百度新闻公告：关于百度部分产品和频道暂停更新7天的整改公告依据有关部门的整改要求，百度手机网页版、百度新闻客户端“推荐频道”、百度APP“女人频道”“情感频道”“搞笑频道”，自2019年1月3日15:00至1月10日15:00暂停更新。百度将严格按照有关部门的整改要求，深入自查自纠，加强网络生态治理，欢迎用户及社会各界的监督和帮助，推动行业健康发展，积极营造风清气正的网络空间。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>华尔街投行纷纷调低苹果目标价：四家降幅超15%</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，在苹果近20年来首次下调收入预期之后，华尔街分析师纷纷降低了苹果股票的目标价格。至少有四家投行将苹果的目标价下调了15%以上，此前，苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)在周三表示，该公司预计截至12月29日的季度销售额约为840亿美元，低于此前预计的890亿美元至930亿美元。这一新的指引意味着，自库克2011年出任首席执行官以来，苹果将首次出现假日季度销售减速。在下调预测后，KeyBank Capital Markets不再像此前那样乐观，指出苹果在iPhone定价和App Store货币化方面面临巨大风险。包括加拿大皇家银行在内的其他公司仍然看好苹果股价，指出该公司正越来越接近有吸引力的估值，苹果手表、Airpods等非iPhone业务，以及苹果音乐等服务仍在强劲增长。苹果股价在周三盘后最高下跌8.5%，包括鸿海精密和台积电在内的亚洲供应商也紧随其后在周四大幅下挫。以下是分析师们对苹果下调业绩预期的看法：加拿大皇家银行分析师阿米特·德莱纳里(Amit Daryanani)“这显然令人失望，但投资者已经在准备迎接令人失望的数据。”德莱纳里在一份报告中表示，随着苹果的前瞻市盈率跌破10倍，该股正在接近其支撑位，而支撑位可能就在120美元左右。此外，苹果服务业务继续“超出预期，可穿戴设备业务也实现了非常强劲的增长”。德莱纳里对苹果的评级为“跑赢大盘”，但将其目标价从220美元降至了185美元。BITG分析师沃尔特·皮克(Walter Piecyk)“我们对苹果2019财年的新预期是营收零增长，但我们相信苹果能在6月份的季度恢复营收增长。”“iPhone的巨大失利已被其他业务的上涨所抵消。”皮克维持了对苹果股票的“买入”评级，但将目标价从235美元下调至了197美元。他将本财年每股收益预期下调1.30美元，至12.34美元，但皮克坚持认为，苹果的股票回购计划有望帮助每股收益增长4%。他估计苹果今年将回购5.03亿股股票。KeyBank分析师安迪·哈格里夫斯(Andy Hargreaves)“新iPhone激进的定价和有限的功能差异性导致数个地区的用户换机时间延长。我们认为，这一点在中期内几乎不会改变，这表明iPhone疲软的业绩有可能持续下去。”“我们继续看到iPhone需求和服务收入增长面临重大风险，而服务业务增长对于苹果的市盈率非常重要。”哈格里夫斯维持了苹果的“与大盘持平”评级，没有设定价格目标，并将2019财年的收入预期从2770亿美元降至2690亿美元。他说，苹果预计服务业务第一财季营收约为108亿美元，低于市场预期，反映了“由于中国新游戏受限、更广泛的市场饱和，App Store货币化低于预期。”另外，半导体行业分析师约翰·文赫(John Vinh)和迈克尔·林(Michael Lin)下调了对苹果供应商的预期，这些供应商包括博通、Qorvo和Cirrus Logic。Loup Ventures分析师吉恩·蒙斯特（Gene Munster）“极具挑战性的季度让市场更加关注苹果服务业务的进展。”“我们看不到市场份额有任何持续性的变化，因此iPhone用户将继续留在苹果生态系统之中，并最终升级新机型。”蒙斯特在一份报告中写道：“艰难的季度将会到来，苹果团队需要迎难而上。库克对投资者预期、苹果的人才和创新能力的评论恰如其分——这是该公司的战斗口号，也是强大领导能力的标志。”摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂（Katy Huberty）“苹果股价盘后跌至了146美元，虽然我们认为这是一个极具吸引力的长期切入点，但我们认为，在苹果1月29日公布截至12月份的财报、让投资者更加了解明年3月的季度之前，该股都将处于盘整之中。”“iPhone销量的降幅大于市场，可能加剧投资者对苹果或失去市场份额的担忧。然而，我们的数据显示，截至去年11月，苹果在中国智能手机用户群中占据了相当大的份额。”休伯蒂维持了对苹果的“增持”评级，但将目标价从236美元下调至211美元。美银美林分析师瓦姆西·莫汉(Wamsi Mohan)“尽管贸易紧张局势可能在今年上半年缓解，但更广泛的需求疲软和较慢的升级周期可能会拉低2019财年的iPhone销量。”“我们去年年底下调苹果评级的原因是中国经济疲软，但在过去两个月来，iPhone的需求似乎出现了实质性恶化。”莫汉维持了苹果的“中性”评级，目标价195美元。他说，华尔街可能会继续下调预期，这将在短期内对该股构成压力。花旗银行分析师吉姆·苏瓦（Jim Suva）“我们对苹果业绩下调的程度以及中国对iPhone需求的负面影响感到惊讶。”野村证券分析师杰弗里·克瓦尔(Jeffrey Kvaal)“我们认为，iPhone的薄弱之处主要在于新的XS/XR机型。尽管iPhone销量下滑，但毛利率应该仍能达到38%。”“亮点是，iPhone需求疲软似乎有一定的周期性，其他iPhone机型的表现不错，此外iPhone安装基础也在上升。”克瓦尔重申了对苹果股票的“中性”评级，并将其目标价下调10美元，至175美元。最后，高盛将苹果目标价由182美元下调至了140美元。（腾讯科技审校/弘艺）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>马斯克和美宇航局高官祝贺中国嫦娥四号成功着陆</contenttitle>
<content>腾讯科技讯  中国嫦娥四号探测器在月球背面成功着陆，引发了全球太空和宇航领域的高度关注，马斯克等行业知名人士纷纷向中国表示祝贺。美国传奇企业家、SpaceX公司的创始人兼首席执行官马斯克在推特网站回复了中国新华社有关嫦娥四号成功着陆的报道，马斯克发出的推文是“恭喜！”美国宇航局局长Jim Bridenstine在推特网站表示：“中国嫦娥四号探测器看上去在月球背面成功着陆，向相关团队表示祝贺！这开创了人类的一个先河，是非常令人瞩目的成就！”美国宇航局科学任务理事务副主任托马斯·祖布臣(Thomas Zurbuchen)在推特网站表示：“作为国际科学界的一员，我们期待着能够获得月球这一从未探索过区域的更多信息。”（腾讯科技编译/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韩国SK电信开通首个5G商用直播 未来将启用5G无人机直播</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外媒体报道称，尽管韩国电信运营商在去年末就陆续推出了5G服务，但当时这一服务主要注重的是企业而非消费者用户。现在，韩国顶级无线运营商SKTelecom利用新年的这个机会展示了5G网络在2019年将如何同时影响这两大市场。该公司从1月1日午夜开始，利用其5G网络超低延迟直播了首尔盛大的新年庆祝活动，时长11分钟。虽然对普通用户来说，所谓的5G网络听起来依旧有些玄乎，但这一网络实际上比我们最初想象的更重要。SK利用5G移动路由器和基站向安装有TLive Caster应用的智能手机流媒体传输了多个实时视频，且这一传输形式的延迟率极低，几乎同有线传输相当。具体来说就是，观看5G流媒体直播观众的延迟时间还不到一秒钟，这也充分展示了5G智能手机在增强现场报道能力方面的巨大潜力。在新年的5G直播中，SK电信传输的是高清而非超高清画面，并在广播公司XtvN旗下转播系统的帮助下将实时画面送到了有线电视和网络电视用户的面前。SK电信表示，未来会更新旗下TLive Caster应用来使其支持4K超高清直播，并会在今年晚些时候将其直播流接入各大个人直播平台。此外，这家电信运营商还在同DJI大疆创新展开合作，今后会让无人机也能通过5G网络进行实时画面直播，这将使手机和无人机用户都能随时随地展开视频直播。对此，SK电信高级副总裁Choi Nak-hoon表示：“随着今天使用5G商用网络展开了成功的电视直播，SK电信开创了5G媒体服务的新纪元。在这个崭新的时代里，个人创作者将得以依靠5G智能手机随时随地展开高质量的视频直播。”当然，对于目前的5G市场来说，最大的障碍恐怕还在于5G智能手机的发展并不明朗。虽然三星与其电信运营商伙伴已经承诺，会在今年推出数款5G产品，其它厂商也预计会在CES和MWC大会上陆续发布自己的5G手机，但这些手机包括价格和上市时间在内的具体信息依然不得而知。值得一提的是，摩托罗拉在去年八月发布的Moto Z3是全球首部可以通过升级获得5G功能的智能手机（并非原生支持5G，而是借助扩展模块实现），但其相关5G升级模组的价格和发布日期均没有对外公布。（腾讯科技编译/汤姆）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>FF中国分家细节披露：FF重掌中国公司 恒大获南沙工厂</contenttitle>
<content>36氪获悉，1月3日，FF发出内部邮件，并公布了“FF中国分家方案”。此前，重组方案并未披露详细的分家情况。而邮件中FF称，根据和解协议，FF总部将获得除广州南沙项目相关资产之外的FF中国全部资产、技术、员工、管理权以及相关权益；而广州南沙工厂则划归恒大。但尚未获得恒大方面回复。FF内部信FF还在内部邮件中表示，FF为把南沙项目顺利移交给恒大健康，会把持有南沙相关资产的FF香港移交给恒大健康，但是FF香港的名字将会变更，FF或者Faraday Future的字样不能用于FF香港的新名称。此外，显然，贾跃亭并没有放弃中国市场。FF在邮件中表达了中国市场的重要性：他们将会继续推进中美双主场战略去实现美国和中国市场的增长。公司已经启动了全球战略规划，推动美国总部和FF中国在车辆开发、供应链、生产制造、IAI和相关领域的协同，同时建立跨中美团队的流程和授权机制。FF内部人士表示：“有信心在2019年迎来我们业务发展的新阶段。”据FF中国公司员工透露，目前恒大HR与FF中国公司HR正在洽谈“分家”工作。其中，目前双方商定的2018年8月6日（恒大接管FF中国的时间）前入职的员工归属FF中国，8月6日后（含8月6日）入职的员工归属恒大。此外，双方人事部也会充分考虑员工的选择。HR正在跟员工洽谈，收集员工的意愿，计划1月8日之前完成中国公司的分家。在2018年的最后一天，恒大健康和FF同时发布公告，表示双方已达成重组协议。其中，恒大健康持有32%的FF优先股权，并100%持有FF香港。同时，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。此外，双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。）而如果贾跃亭顺利融资，他还可以在5年内回购恒大持有的32%的FF股权，第一年内行使价为6亿美元——相当于仅偿还FF美国在中国建厂投资之外的金额，第二年到第五年行使价分别为7亿美元、8亿美元、9.2亿美元、10.5亿美元。FF还在官方声明中称，与恒大的新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。另有消息表示，恒大在获得广州南沙工厂等FF中国的部分资产后，或将独自开展造车计划。去年9月21日，恒大宣布以144.9亿元入股中国最大汽车经销商集团新疆广汇，取得40.964%股权，成为该公司第二大股东，并表示双方要在汽车销售、能源、地产、物流等领域开展全面战略合作。附FF内部邮件内容：和解协议中有关FF中国的补充说明Dear Faraday Futurists,在上一封邮件中，大家已经获知FF跟恒大健康已经重新达成了合作协议，这是我们跟投资人谈判的巨大进展。根据和解协议，FF总部将会回收除南沙项目相关资产之外的FF中国全部资产，技术，员工，管理权以及相关权益，以确保全球一体化运营。关于此项协议，特此补充说明如下：1.FF中国将把南沙工厂的厂房和土地移交给恒大健康。相对应的是，恒大将会把全部专利，设备，商标和原有团队归还FF。2.为了把南沙项目顺利移交给恒大健康，我们把持有南沙相关资产的FF香港移交给恒大健康，但是FF香港的名字将会变更，FF或者Faraday Future的字样不能用于FF香港的新名称。3.中国市场对FF非常重要。我们将会继续推进中美双主场战略去实现美国和中国市场的增长，我们已经启动了全球战略规划，推动美国总部和FF中国在车辆开发，供应链，生产制造，I.A.I和相关领域的协同，同时建立跨中美团队的流程和授权机制。4.我们践行FF 91产品交付和后续产品开发的承诺，并且有信心在2019年迎来我们业务发展的新阶段，努力实现共享智能出行生态的愿景。有关此项协议的更多信息，我们会持续保持更新新年快乐！-CEO Office-Jan 2, 2019</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>AirPower跳票或使苹果面临诉讼 多款产品涉嫌欺诈消费者</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外媒体报道称，自苹果从其网站上移除AirPower页面后不久，坊间有关AirPower的“讣告”就开始甚嚣尘上。苹果最初承诺，将在2018年推出无线充电面板AirPower，但即便现在我们已经跨进了2019年的门槛，AirPower和同期展示的AirPods无线充电盒都没能和我们如期见面。的确，AirPower并不是第一款错过预期发布日期的苹果产品。不过通常来说，苹果会对旗下产品的跳票给予解释或者更新推出时间，就比如HomePod。苹果此前宣布在2017年12月正式推出HomePod，但是随后将这一时间推迟到了2018年。因此外界相信，苹果对于AirPower始终沉默不语，并在网站上删除所有涉及AirPower的内容和文字是一个非常危险的信号。根据来自内部人士的消息称，该公司似乎在AirPower的热量管理、信号干扰以及充电准确性和速度方面遇到了技术问题。因此我们相信AirPower项目如果不是已经被取消的话，也已经被无限期搁置。但无论是以上哪种原因，苹果都理应告知客户“你们不会在2018年得到自己想要的产品”。但事实是，苹果并没有这么做。对此，外媒分析认为苹果公司始终保持沉默的原因只剩下两个，那就是苹果自己也不确定AirPower是否能够最终上市，或者它担心代表iPhone8、iPhone 8 Plus、iPhone X、AirPods和苹果手表系列消费者的律师会因此提起集体诉讼。由于苹果始终没有就AirPower给出任何声明，大多数业内分析人士都倾向于后者的解释。在过去的一整年时间中，苹果其实有许多机会可以告知公众有关AirPower的进展，包括在去年9月和10月的新品发布会上，或者在2018年结束前的任何时候，通过公司发言人发表简短声明等形式。如今，AirPower的跳票已经为苹果带来了一个独特的问题，那就是无线充电功能是作为公司在2017-2018年期间发布多款产品的主要功能之一推向市场的，苹果甚至将其冠以“智能无线充电”的称号。其中，iPhone8、iPhone 8 Plus和iPhone X是第一款支持无线充电功能的iPhone。苹果当时还表示，未来AirPower将得以在iPhone屏幕上实时显示包括AirPods和AppleWatches等同时充电设备的实时状态信息。但现在的AirPower对于苹果来说可能会带来一场法律灾难，因为声称自己购买iPhone、AirPods和AppleWatch是为了享受AirPower无线充电功能的消费者有权要求获得部分退款。而且，当市售产品无法提供市场营销期间承诺的功能时，类似的消费者集体诉讼往往不会关注这一产品的退款时效，而是更多的专注于退款金额以及有多少消费者有权获得退款。因此，一旦苹果明确确认AirPower已经死亡，该公司必然会面临消费者集体诉讼。双方关于索赔金额的争议可能也会很有趣，苹果会争辩说“自己的消费者根本没有受到伤害，因为他们根本没有购买这一无线充电面板或者AirPods无线充电盒（均尚未推出），且这两者都不便宜”。但是集体诉讼的代表律师则会强调，苹果在发布会上承诺的无线充电功能是吸引消费者购买新iPhones、苹果手表和AirPods的一种有效手段，但最终消费者却无法享受到这一功能。为了证明自己遭受了实际损失，消费者可能需要证明为了享受这一多设备无线充电功能，自己在购买了新iPhone后，也买了AirPods或新AppleWatch。虽然苹果从未更新过旗下iOS 设备的多重充电功能，但它确实通过其在线商店提供了同新iPhone和苹果手表兼容的无线充电配件，一些第三方配件制造商甚至开始采用类似AirPower设计风格的产品。分析认为，苹果在网站上清除有关AirPower的信息是为了尽可能减轻客户的索赔规模。过去一年，该公司实际上已经停止了有关AirPower的一切营销活动，比如从现有页面中删除了所有AirPower参考资料，然后在9月份iPhone和AppleWatch的新页面中删除了AirPower的字样。如今，除了可以在AirPods的页面上找到一张该充电面板的图片，上面写着“目前尚未推出”以及用户指南中可以找到部分AirPower参考资料外，我们已经无法从官方渠道看到这一产品的信息，苹果也没有再继续营销这一产品。即便如此，消费者对于AirPower的兴趣依旧没有褪去。只要苹果没有官方宣布取消这一产品的信息，就至少有部分客户会继续相信该配件仍在研发阶段。尽管现在官方公布AirPower的“讣告”或许会十分痛苦，但这却是苹果限制客户进一步索赔的最有效手段，并将这一长期悬而未决的问题最终画上句号。（腾讯科技编译/汤姆）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>分析师：相较苹果 中国市场变化对三星影响有限</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 周三，苹果公司罕见修改去年四季度业务指标预期值，引发苹果以及供应链股价暴跌，同时拖累了科技股。不过据外媒最新消息，有分析师表示，苹果的重要竞争对手三星电子和苹果并不相同，中国市场的变化对于三星电子而言并不会产生重大影响。据国外媒体报道，周四，投资者对三星电子(Samsung Electronics)的信心下降，原因是苹果去年四季度业绩预期值的下调影响了其供应商的股价。苹果周三调低了营收预期和毛利率，并将其归咎于几个因素，包括中国经济疲软和iPhone营收低于预期，尤其是在大中华区。据分析师称，该地区约占苹果营收的15%。但韩国Kiwoom证券公司(Kiwoom Securities)全球战略和研究主管俞炳彦(Daniel Yoo)表示，与美国苹果公司相比，中国经济放缓对三星的影响有限。他通过电子邮件向媒体解释说，按市场份额计算，三星电子是世界上最大的智能手机制造商，在中国手机市场中的份额不到1%，因此它在亚洲最大经济体中国的业务风险较小。在三星的芯片业务方面，由于全球贸易变数问题，分析师称中国建立国内半导体产业的计划可能会放缓。上述分析师表示：“这意味着三星将在很长一段时间内继续在这一业务中占据主导地位。”在半导体市场，三星电子是全世界最大的内存和闪存芯片制造商，三星也正在扩建在中国西安的闪存芯片产能。生产用于智能手机和数据中心的存储芯片是三星的一项强劲业务。三星公布的最新一轮财报显示，其利润增长了21%。三星是苹果的重要零部件供应商，也是智能手机市场的竞争对手。该公司在周四早盘交易中下跌1.81%，股价表现不及韩国更广泛的Kospi指数。上述分析师表示，中国国内消费增长总体放缓可能最终会影响三星的股价。他补充称，苹果的表现也仍然是一个潜在的风险。他还预测，三星在2019年的盈利将出现负增长，这可能会给该公司的股价带来更大压力。D.A.戴维森公司(D.A.Davidson??Co)的研究主管吉尔·卢里亚(Gil Luri)对CNBC表示，中国经济放缓可能对“更多在中国开展业务的公司产生寒蝉效应”。与此同时，根据科技市场研究公司“国际数据公司”的数据，2018年第三季度，三星全球智能手机出货量同比下降逾13%。而苹果智能手机的发货量则小幅增长了0.5%。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>这家全球性投资机构拟设立5.6亿美元基金 专投中国互联网</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，在2019年初，全球投资机构Lightspeed设立了一个新的有史以来规模最大的中国基金，以专注于投资中国互联网领域。该公司已在中国投资了许多新兴互联网公司。它在本周宣布，它的第四只中国基金已经成立，总金额为5.6亿美元。该公司在2018年经历了大发展。它投资的中国初创公司中至少有5家已进行了IPO，其中包括两家正在挑战中国互联网知名企业的新兴初创公司——它们是专门从事外卖配送业务的超级应用公司美团和威胁阿里巴巴统治地位的电子商务公司拼多多。根据这些成功经验，Lightspeed成立一只规模创纪录的新基金，这并不令人意外。此前有报告称，这只新基金在申报时的融资目标是3.6亿美元，但后来它增加了更多的资本。Lightspeed表示，该公司准备将其中3.6亿美元用于A轮和B轮融资活动，剩下2亿美元用于“发展性投资”。这只新基金让Lightspeed之前在中国的基金相形见绌——该公司前两只中国基金的规模均为2.6亿美元。在2013年，该公司首次在中国设立基金，当时的规模是的1.68亿美元。Lightspeed是一家全球知名的投资机构，总部设在硅谷，它在印度、以色列和中国都设有基金。据该公司称，这些基金总共管理着约60亿美元的资金。在合伙人克里斯-谢佩(Chris Schaepe)、赫莉-韩(Herry Han)和詹姆斯-米(James Mi)的带领下，它的中国基金投资了一系列独角兽，包括上面提到的美团——该公司去年在香港上市，融资了逾40亿美元资金；拼多多则在2018年在美国上市，并融资了16亿美元。Lightspeed投资的、在去年IPO的初创公司还包括拍拍贷、融360和旭创科技。该公司还投资了估值90亿美元的满帮集团、房地产平台房多多和类似在线旅游房屋租赁服务Airbnb的途家网，后两家公司的估值都达到了数十亿美元。“我们相信，鉴于中国移动支付和社交网络的深度发展，中国消费者互联网领域将会出现很多新的机遇。未来十年，创新和创业精神将促使更多中国初创公司登上世界舞台。这将是中国真正创新的第一个十年。”该公司的创始合伙人韩在一份声明中说，“中国企业家现在打造的商业计划从一开始就考虑到了全球扩张。”去年，Lightspeed计划在美国融资创纪录的18亿美元，但是没有成功。去年12月，该公司在其消费者和企业投资团队中增加了五个新的合伙人，其中包括办公交流应用Slack的前发展主管和微博网站Twitter前全球业务开发副总裁。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>找电话Out了 谷歌搜索让用户和商户直接聊</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外科技媒体报道，在本地搜索服务中，谷歌正在测试对移动聊天选项进行更大的推动。2017年7月，谷歌在谷歌“谷歌我的业务”(Google My Business)中发布了聊天功能。谷歌目前正在测试一种方法，通过使用一个更大的消息按钮，向本地搜索者更多地推广聊天功能。搜索专栏作家乔伊·霍金斯(Joy Hawkins)在Twitter上发布了这个测试功能的屏幕截图。而在过去的搜索结果界面中，用户会看到打电话、查看网站、寻求导航线路、移动聊天等功能，但是聊天并不占据很显著的位置。外媒指出，谷歌此次更改很重要。如果谷歌推出了新的界面在本地面板中推广聊天功能，并且许多企业开始使用它，那么消费者将会期望越来越多的商户也支持这一功能。商户用户可以使用新的Google My Business应用程序、Google My Business Web门户网站或您手机的文本消息应用程序来维护和管理Google My Business中的消息。它可以增加一个新的机会，让您获得更多的业务。另据外媒报道，去年底，谷歌地图也进行了升级，也支持用户通过移动聊天和商户取得联系。如今谷歌正在把这一功能扩大到更多产品中。在移动互联网时代，聊天成为最热门的应用，甚至取代了传统电话或者短信功能，移动聊天以更大的力度被整合到谷歌更多的互联网产品中，并不令人感到意外。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>特斯拉汽车降价股价大跌 看七家投行如何评价</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，特斯拉周三宣布了略低于预期的第四季度Model 3交货量，并表示将降低其汽车价格，这导致该公司股价一度下跌约10%。但至少有一名分析师认为，特斯拉股票被过度抛售。这家电动汽车制造商表示，将把其汽车价格下调2000美元，以弥补美国电动汽车税收抵免在未来半年减半至3750美元的影响。这一出人意料的举动引发了人们对特斯拉汽车需求以及其利润率的担忧 ，这也是该公司备受关注的两个指标。研究公司Consumer Edge分析师詹姆斯·阿尔伯廷(James Albertine)在给客户的一份报告中写道：“该决定拖累了股价，这并不令人意外。但在过去一年特斯拉实现惊人增长的大背景下，市场对这一消息的反应过度。”这位分析师表示，进入2019年，对特斯拉汽车尤其是对Model 3的强劲需求保持乐观。“在我们看来，需求不是问题，电动汽车市场的竞争到目前为止也不是问题，”阿尔伯廷补充说。周三收盘，特斯拉股价在纽约交易所下跌6.8%，至310.12美元。以下是各分析师对特斯拉汽车交付数据和降价的综合评论。高盛分析师戴维·坦伯里诺(David Tamberrino)“我们认为，特斯拉第四季度的交货量还不错，但生产情况比我们预期的要糟糕，此外我们对特斯拉电动汽车的市场需求仍有疑问。”“Model 3库存水平可能增加令人担忧，因为特斯拉的直销模式可能会比我们此前设想的更快受到考验，并可能阻碍利润率。”“我们认为，市场需求问题，以及盈利和自由现金流担忧，在一定程度上导致了特斯拉股价在今天的交易中表现不佳。”坦伯里诺对特斯拉股票的评级为“售出”，目标价格225美元。伯恩斯坦分析师托尼·萨克纳西（Toni Sacconaghi）“虽然特斯拉降价可能会吓到投资者，但我们并不那么担心：它对毛利率的影响不大，可以通过国外高端组合和进一步提高生产/生产率来弥补。”“特斯拉直接和综合的业务模式使其能够通过价格/促销/融资和地理扩张等手段实时管理需求/盈利能力，我们认为这是一个关键的结构性优势。”“我们估计，美国近四分之三的Model 3预订用户尚未要求配置Model 3。目前尚不清楚这是好(潜在需求巨大)还是坏(对Model 3失去兴趣)。”萨克纳西对特斯拉股票的评级为“与大盘持平”，目标价325美元。摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯（Adam Jonas）“考虑到特斯拉年终为生产和交付车辆付出的巨大努力，第四季度交付量低于预期尤其令人失望。”“相比交付量不及预期，降价的负面影响可能更大。2000美元的降幅约为Model 3平均售价的4%。”“特斯拉开创了一个先例——由于联邦税收优惠减少而对其汽车直接降价。虽然该公司以实施创新举措以提高其产品的知名度和价值而闻名，但据我们所知，今天的降价是该公司自Model S车型推出以来最明显的降价。”乔纳斯对特斯拉股票的评级为“持股观望”，目标价格291美元。RBC资本市场分析师约瑟夫·斯派克（Joseph Spak）“更大的负面因素是，特斯拉将Model S/X/3车型的价格下调了2000美元。空头将抓住这一举动，将其作为需求问题、该公司过度依赖7500美元联邦税收抵免的证据。”“在其他因素不变的情况下，此次降价可能对Model 3毛利率带来300个基点的负面影响。我们估计，对Model S/X毛利的影响可能会达到150个基点左右。”斯派克对特斯拉股票的评级为“与大盘持平”，目标价由340美元降至290美元。Consumer Edge分析师阿尔伯廷阿尔伯廷对特斯拉的评级为“持股观望”，目标价格350美元。他指出，特斯拉不断调整其零售战略，以造福客户。这位分析师希望特斯拉聘请一名首席运营官或联席总裁，以帮助巩固迄今取得的进展，并为增长提供更好、更稳定的基础。Baird分析师本·卡洛（Ben Kallo）“特斯拉第四季度的交货量略低于共识，但股价下跌可能是受到了2000美元降价的影响，因为这可能加剧对需求放缓的担忧。”“我们仍然认为，对需求的担忧被夸大了；我们认为，特斯拉有几个手段来推动Model 3销量，包括(预计在2月份)向国际市场交付Model 3，以及推出租赁选项或者更低价的版本。”“我们认为，特斯拉交付情况足以支撑强劲的季度业绩，我们仍然看好特斯拉股票。”卡洛对特斯拉股票的评级为“跑赢大盘”，目标价465美元。Wedbush分析师丹尼尔·艾夫斯（Daniel Ives）他指出，虽然特斯拉降价可能对需求产生积极影响，但同时也可能影响其盈利能力和最终利润。“随着电动汽车税收抵免从2018年的7500美元减半至1月1日起的3750美元，第四季度交付量没有大增让多头感到意外，并将相应地拖累股价。”“我们仍然看好特斯拉的故事，尽管第四季度交付不及预期在短期内会成为投资者关注的焦点，并给股价带来压力，但我们认为，该公司正处于未来十年电动汽车转型增长机遇的早期阶段。”艾夫斯对特斯拉股票的评级为“跑赢大盘”，目标价440美元。（腾讯科技审校/弘艺）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>通用2018年售出20万辆电动汽车 减免税政策退出机制启动</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，一位知情人士周三表示，截至2018年底，通用汽车在美国销售的电动汽车总数达到了20万辆。这触及了美国联邦税收减免政策规定的20万辆电动汽车的门槛。此后，联邦税收减免金额会逐步减少直至取消。这家美国最大的汽车制造商在2018年第四季度达到了这一销售数字，这意味着它享受的税收减免额度将在2019年4月份将降至3750美元，然后在10月将降至1875美元，并维持6个月时间。到2020年4月，税收减免额度将完全消失。这20万美元的数字涵盖了通用汽车自2010年以来的累计电动汽车销量。税收减免政策旨在部分抵消电动汽车的成本。电动汽车比同样大小的内燃机汽车更昂贵。2009年，美国国会将启动税收减免政策退出机制的门槛设定为每个制造商20万辆电动汽车。通用汽车此前表示，它预计在2018年年底前将会达到20万辆电动汽车的销售数字。但在周四公布季度销售业绩之前，通用汽车拒绝置评。特斯拉在2018年7月达到了20万美元的销售数字。通用汽车和特斯拉均游说美国国会提高税收减免上限或延长税收减免期限。周二，特斯拉电动汽车的税收减免额度降至3750美元。特斯拉表示，它将对其电动汽车降价2000美元，以部分抵消减少的税收减免额度。今年3月，随着该公司为满足消费者需求而增加电动汽车EV Bolt的产量，通用汽车首席执行官玛丽-巴拉(Mary Barra)呼吁美国国会扩大电动汽车税收减免政策。上个月，她在访问美国国会时重申了这一要求。通用汽车去年11月表示，在该公司的重大重组过程中，它将把用于开发电动汽车和自动驾驶汽车的资源增加一倍，并关闭北美的五家工厂。通用汽车还宣布，它将在2019年3月份前停止生产插电式混合动力汽车雪佛兰伏特(Chevrolet Volt)。去年11月，一份美国国会报告称，2016年有57066名纳税人总共享受了3.75亿美元的电动汽车税收减免额度。美国国会估计，2018财年至2022财年，电动汽车税收减免的总额估计为75亿美元。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>华为率先完成中国5G研发试验第三阶段核心网安全技术测试</contenttitle>
<content>1月3日，IMT-2020(5G)推进组（5G推进组）组织发布消息称：由5G推进组组织的中国5G技术研发试验第三阶段测试中，华为率先于2018年12月27日以100%通过率完成5G核心网安全技术测试。5G推进组称，网络安全是5G规模商用的关键能力，本次率先完成全部（必选及可选）网络安全技术测试的内容，再次证明华为在网络安全方面具备深厚的技术积累，为运营商5G的规模商用已经做好准备。5G推进组由我国工业和信息化部、国家发展和改革委员会、科学技术部于2013年2月联合推动成立，组织架构基于原IMT-Advanced推进组，是聚合移动通信领域产学研用力量、推动第五代移动通信技术研究、开展国际交流与合作的基础工作平台。5G技术研发试验第三阶段试验中的5G网络安全技术测试，遵循今年9月发布的国际通信标准化组织3GPP的Release15标准，验证内容包含了5G网络架构安全、用户终端和5G核心网之间的安全、基于非服务化接口的安全流程、基于服务化架构安全流程、5G核心网网元之间的安全、用户终端经由5G网络和外部数据网络之间的安全等技术测试。5G网络安全机制同时适用于3GPP接入和非3GPP接入，适用于服务化架构网络设计及网络安全功能流程。5G网络安全同时支持接入层（AS）安全、非接入层（NAS）安全、基于服务化架构（SBA）的安全等安全相关功能。中国5G技术研发试验共包括5G关键技术验证、5G技术方案验证和5G系统组网验证三个阶段。在第一、第二阶段，以及第三阶段的非独立组网（NSA）和独立组网（SA）功能测试中，华为5G核心网均率先以100%通过率顺利完成。在“2018年中国国际信息通信展览会”上，IMT-2020(5G)公布的当前中国5G技术研发试验结果显示，华为在整体测试进展中名列前茅。本次第三阶段安全技术测试的完成，为后续运营商进行5G规模商用部署奠定了坚实的基础。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>个人信息黑产链：内鬼与黑客并存，一次交易动辄数十万条</contenttitle>
<content>针对网上“12306平台疑似旅客信息泄漏，低价出售410万旅客信息”一事，2018年12月28日晚，“中国铁路”官方微博发布消息回应称：“网传信息不实，铁路12306网站未发生用户信息泄露。”澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，12306网站购票账户包括身份证号、银行账号、手机号码、邮箱等公民个人信息。而在网络上，通过QQ、微信、贴吧等渠道贩卖上述信息的案例亦屡见不鲜。这些以个人信息为“商品”的交易，其源头从何而来？2019年1月2日，澎湃新闻在中国裁判文书网检索到近五年共75份判决书后发现，在侵犯公民个人信息的案件中，犯罪嫌疑人盗取公民个人信息的主要渠道有三：通过网络廉价购买大量信息二次倒卖、利用职务之便盗取信息和利用黑客技术攻入计算机系统。“二道贩子”：从网络购买大量信息后“批发”赚差价澎湃新闻以“侵犯公民个人信息罪”、“12306网站”为关键词在中国裁判文书网上共检索到19份判决书，多数犯罪嫌疑人从上家低价“批发”大量未经细分处理的12306网站用户信息后，再分类进行二次出售获利。在四川省剑阁县人民法院2018年8月4日发布的一审判决书中，被告人周亮即从网上出售12306数据的“上线”处购买了大量数据，内容有公民注册邮箱、姓名、身份证号、手机号和密码信息，并伙同他人将数据分类处理后再出售。周亮因犯侵犯公民个人信息罪，被判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金10000元。澎湃新闻注意到，在上述19份判决书中，仅一份提及了信息源头：2018年2月9日，江西省余干县人民法院审理的一起案件中，江苏滨海县公安局交警大队八滩中队辅警李某舟利用工作便利，偷偷使用同事的数字证书进入“全国综合查询平台”、“全国人口信息查询平台”、“全国车辆管理信息查询平台”获取公民身份信息及车辆信息140万条，并出售给他人非法获利240616元。经李某舟之手流出的信息后被“黄牛”用来在12306网站注册账号帮他人抢票，并从中获利。倒卖个人信息赚取差价，是侵犯公民个人信息案件中最常见的非法获利方式。许多不法分子通过QQ、微信等方式在网络上联系，确定价格并批量出售、倒卖公民个人信息。澎湃新闻发现，此类案件通常涉及的信息量巨大，购买成本则相对较低，给了嫌疑人赚取差价的空间。在鸡西市鸡冠区人民法院2018年的一起判决中，被告人陈海波通过QQ购买了大量个人信息进行倒卖。2013年，陈海波曾因犯侵犯公民个人信息罪被成都市金牛区人民法院判处拘役四个月。出狱后几年，他又“重操旧业”，于2017年3月起联系“下线”李某，出售自己从网络上购买的大量公民个人信息，包括姓名、住址、联系方式等。经过公安机关的排查，在陈海波的硬盘、U盘中发现的公民个人信息共有87.4万条之多。通过自己和李某的多次交易，陈海波手中掌握的公民个人信息共使他非法获利多达18.3万余元。在二次倒卖公民个人信息的案件中，被贩卖的公民信息常常被作为“下线”的购买者用于其他不法用途，例如：非法营销、网络诈骗等。对此，中国人民大学法学院教授时延曾在受访时表示，从某种意义上说，任何预谋的犯罪行为，都要事先收集有利于犯罪的信息，包括被害人的信息。而就网络犯罪看，行为人更依赖个人信息，尤其是侵犯财产类的犯罪。在山东省莱芜市中级人民法院2018年6月二审裁定的一起判决中，被告人蒋志波从一个专门从事倒卖公民个人信息的QQ群中购买了大量来源于购物平台的公民个人信息，包括姓名、电话等基础信息，并将这些信息和自己之前收集过的危房业主、交通事故信息打包二次出售给了此案中另一名嫌疑人林泽超。蒋志波供述称，他购入信息的价格仅为10元/万条，折算下来，每十条的价格仅一分钱。他说，因为这些信息获取的时间较早，“进价”就相对便宜一些。通过出售这些信息，蒋志波累计赚取了10650元。买卖“成交”后，这些公民个人信息被林泽超用于从事网络诈骗、微商等业务。监守自盗：辅警盗用民警数字证书盗取公民信息裁判文书显示，在不少案件中，嫌疑人供职于通信公司、车辆管理机构、公安局等要害部门，通过获取权限，直接盗取了大量公民个人信息用于非法牟利。湖北麻城市中级人民法院2018年二审的一起判决中，被告人孙立飞通过华为公司业务员肖某购买了大量包含用户姓名、电话号码和移动积分在内的移动用户个人信息资料，并将其中50万条信息以5万元的价格并出售给开设公司、盗取移动用户积分的李少辉。随后，李少辉在南昌市注册创办了一家网络公司，从2016年9月开始，指派公司话务员冒充移动公司客服骗取用户移动积分，兑换成电子券牟利。从2016年10月23日到2016年11月24日，仅用了一个月，这家公司的成单量就达到2500多单，12月的成单量近4000单。为规避一些用户的屏蔽，李少辉与同案被告人何建福购买了80多部手机和大量电话卡，一旦被屏蔽就立刻换号。“每天下班前，话务员都会把已兑换的积分打成清单，客户资料上还会有标记，‘2’就是打过两遍电话，‘3’就是打了三遍”，该公司话务员何建福说。事实上，员工们也曾对公司的业务产生过怀疑。话务员张瑛曾发现一些用户反映没有收到积分兑换礼品，充值话费也没有到账，还有一些员工在微信群里提出公司存在诈骗嫌疑。可是，由于福利待遇还不错，张瑛并没有选择离开。最终，截至李少辉归案，他的公司共骗取移动用户积分逾三千万分。除此之外，澎湃新闻还发现了多起辅警盗用民警数字证书盗取公安内网公民信息的案例。在淄博市张店区人民法院2017年4月24日的一起判决中，被告人詹耿彬就是一名在东莞市公安局大朗分局刑警大队工作的辅警。作为伏击组辅警内勤，詹耿彬平时便可以经常接触公安内网。利用伏击组民警梁某平时放在单位抽屉里的数字证书，詹耿彬动起了歪脑筋。通过公安内网，詹耿彬可以直接获取公民身份信息、出入境信息、护照照片、户籍照片等个人信息。在发现了这一“致富手段”后，詹耿彬便堂而皇之在QQ上声称出售“一手信息”。通过一段时间的交易，他积累起了5名“下线”，经常与他们达成交易，每天动辄盗取1000条左右的公民个人信息。詹耿彬出售公民个人信息一条的价格是1.7元至5元不等，他的下线却将这些信息加价数倍之多。同案被告张学鹏出售从詹耿彬处购买的护照信息，一条的价格在10到15元，共获利5万元左右。技术手段：黑客入侵中小学学籍管理系统网站除了从内部盗取信息，一些精通计算机的犯罪嫌疑人也能通过技术手段从外部直接盗取数据库里的公民个人信息。在上海市浦东新区人民法院2018年的一起判决中，被告人王某某通过黑客手段入侵了上海世基投资顾问有限公司等金融公司网站，被告人牟某某则通过黑客手段入侵了安徽省中小学学籍管理系统网站。2014年到2017年间，受雇于一家荐股公司的王某某结识了一些网络黑客，其中包括同案被告牟某某。2017年2月开始，王某某开始指使包括牟某某在内的两名黑客入侵了世基公司的网站，查看并获取了上万组该公司的用户数据，并出售给中鑫公司上海分公司。经世基公司方面证实，该公司被入侵的服务器位于浦东新区灵山路世基分公司机房内，服务器上没有客户数据，入侵者系通过远程互联网控制服务器，并通过内网IP获取了内网其他电脑上保存的客户信息。盗取信息的过程中，王某某向两名黑客支付了51万元“工资”。得手后，王某某再将信息出售给中鑫公司上海分公司和瑜广公司等“下游”，每一次动辄收入四五万元。而对被告牟某某而言，受雇于王某某并非唯一的“业务”。2017年6月初，有人在QQ上找到他，提供了安徽省中小学学籍管理系统的权限，并让牟某某攻击渗透该网站。牟某某从学籍管理系统获取了600多万条包含学生姓名、身份证、籍贯、家长姓名、联系电话等信息的数据，按地市分类导出。在黑客技术之外，购买“扫号”软件并用大量数据进行“撞库”的手段也出现在近年来一些重大侵犯公民个人信息案件中。江苏省仪征市人民法院2018年的一起判决中，被告人王群便通过“撞库”成功获取了他人QQ用户名及密码，用于销售获利。在王群的非法牟利链条中，他所购买的“扫号”软件由同案被告李陈龙编写，用途是获取他人的QQ邮箱账号和密码。随后，王群又从软件销售者林佐楼处购买，并将此前购买的500多万组邮箱账号密码数据导入软件运行，采取对QQ软件数据库“撞库”手段，获取了大量QQ邮箱用户的个人信息。通过销售撞库获取的QQ账号和密码，王群累计获利41.8万余元。而销售方林佐楼通过售卖非法软件，销售额高达40.5万余元，个人获利9.4万余元。编写软件并出售的李陈龙，非法获利则为3.4万余元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>鹅知道 | 红米品牌独立已迫在眉睫 就是要对标荣耀和OV</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月3日消息，小米公司今日对外正式宣布，旗下红米品牌将独立运营。小米内部人士表示，红米Redmi将成为独立品牌、独立公司，类似于华为旗下独立运作的荣耀。雷军在微博上表示，把小米和红米分开，各自按不同的方向发展，可以把小米品牌做得更好。红米Redmi专注极致性价比，主攻电商市场，小米专注中高端和新零售。”从之前的产品策略来看，红米主要定位中低端产品，并通过低价优势，占据了小米整体手机业务的大部分销量。那么，红米作为一个全新品牌独立之后，会给小米带来怎样的影响？为何将红米取名“Redmi”，而不直接用中文“红米”？小米背后究竟下着怎样一盘棋。我们精选四位知乎答主的回答，腾讯科技稍作整理。知乎答主“麦克阿摄”：红米独立是迫在眉睫的事情2013年，红米手机发布，借助于国内已经发展起来的手机ODM方式，主打千元以下，并迅速铺货，并且销量一年达到数千万台，真可谓是国民手机了。但是问题也来了，在过去三年中，按照一些第三方数据，小米所销售的手机产品严重依赖于红米品牌，甚至在有的年份，这一比例高达85%。但从整个2018年度来看，小米在国内的市场策略是已经在不断的淡化红米品牌，前不久发布的小米play，不管从配置、用料、ID外观来看，都是十足的红米味。再加上小米8SE、小米8青春版这些，其实也差不多是红米Plus的样子。真正的红米，整个红米6系列，是存在感极低的，可以说是“史上存在感最低的红米”。为什么需要这种变化？ 手机行业，不管是国内还是国际市场，其实都在萎缩，国内萎缩的速度更甚。并不是说用手机的人越来越少了，而是现在手机的使用寿命越来越长。与此同时，小米手机出生的时候，国内人均GDP差不多5000美元，短短几年间发展到了现在的近万美元。从产品行业和国民收入的变化来看，国内用户自然是更加青睐更高售价的、有品牌的手机产品，这自然是和红米品牌一直以来的定位是矛盾的。事实上目前国内市场的千元以内产品，从三年前的市占率近半，萎缩到现在的15%了。现在国内如此之大的红米存量机其实在很大程度上是在拉低小米的品牌度。此前的小米品牌和红米品牌，虽说两个品牌，但连LOGO都是一样的，红米就是实打实的低端版小米。小米在国内市场上弱化红米品牌，于外于内都是迫在眉睫了。在这个市场新新形态的情况之下，国内市场自然是需要淡化红米品牌，使得小米品牌不断的上探、高端化。同时在开拓国际市场方面，红米不仅仅是先头部队，更是战功显赫，尤其在中低收入国家市场，红米真的如同驰骋在无人之境。国内主体市场上，小米是需要和红米品牌做有所切割；而国际市场上，红米还将比较长时间的作为主力部队。如今战略上把红米作为一个独立品牌，在国内市场上不断的强化小米品牌，从红米科技回归到小米科技。作为独立的红米品牌，不管是在国内的继续上探，做性价比，或者在低价机领域的进一步耕耘，也都会更少的和小米品牌的牵扯。也可以让小米品牌更好的脱身极限性价比，做足用料，价格上也好有所上探，回归正常的商业规律。知乎答主“YKshum”：有助于提高小米和红米的品牌定价红米独立后，红米不再局限于千元机的泥潭，而小米也可以推出有一定溢价的真高端机型，有助于提升小米、红米整体的品牌定价。海报显示，红米可能要发布一款4800万像素的智能手机。小米将第一款4800万像素新机放到红米发布，无疑是想借此拉高红米的价格定位，同时打响独立后的第一炮。红米品牌独立，合理地解释了为什么小米会推出Play这个尴尬的系列定位，因为它补充了红米独立之后，小米品牌在这一价格段的产品缺失。2018年的小米产品线极其混乱。如果日后小米、红米的分割不恰当，还加上美图、海外POCO等品牌，小米的产品线可能更加混乱。知乎答主“木木”：红米就是要对标荣耀和OV从官方海报可以看出，“Redmi ”定位年轻，时尚，轻奢，面向国际，这就是对标OV和荣耀。小米现在已经是全球第五大手机品牌，但如何继续实现全球扩张，提升品牌价值，必然是小米眼下的重中之重。接下来的一年是小米大变的一年，Redmi 品牌的创立也意味着小米的全球化战略逐渐清晰。比如，新品牌用英文Redmi 而不是用“红米”或者是“hongmi ”。从出货量上看，小米其实是靠红米活下来的，但成也红米败也红米，长期以来，红米坚持的低价、高性价比的策略确确实实俘获了一大票用户群体，但也使得小米烙上了红米的低端入门机标签，这并不利于小米的发展。如果继续只走性价比路线，小米前途堪忧，新品牌的创立意味着小米新的打法。知乎答主“学写作的丧失”：小米和红米需要回答的四个问题第一，小米把不把芯片给红米？今年红米最多也就拿到了骁龙636，骁龙660都不给红米，独立了是不是就可以拿到骁龙660了？甚至说骁龙710？我看很难，因为小米线区分产品主要靠的也是芯片。第二，如果芯片不给，红米刚独立，靠啥来区分产品线呢？第三，红米品牌独立之后，如何做自己的品牌呢？除了国民性价比手机这种不是品牌的认知，还可以做什么呢？第四，如果红米独立之后还是卖芯片的产品线，那这个操作毫无意义。所以还是比较期待红米之后会做点什么的。还有一点，红米颜值上来之后，会跟小米线冲突，价位估计也会上探到2000元价位，小米手机终于在内部有真正意义上的竞争了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|“闲鱼优品”频道上线：提供品牌官方闲置等商品</contenttitle>
<content>腾讯《一线》作者 方砚1月3日消息，阿里巴巴旗下闲置交易平台闲鱼在京召开媒体沟通会。闲鱼运营总监石坚会上宣布，正式上线“闲鱼优品”频道。石坚介绍，闲鱼优品将提供品牌自营及授权的官方闲置、品质二手、样品旧款等类型商品。同时，通过平台级的售后保障，改变以往数码闲置商品交易过程中环节多、不透明等问题，“所有上线闲鱼优品的商品，都要通过平台32道检测鉴定；所有商品的售后，都享受7天无理由退换、30天包换、180天质保的服务。”据了解，目前已有包括戴尔、TCL、ThinkPad、机械革命、长虹等在内的数十家品牌商与闲鱼达成了合作意向。石坚进一步表示：“接下来，闲鱼优品的品类也将从3C数码和家电出发，逐渐拓展至珠宝手表、图书乐器、奢侈品等类目。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>瑞幸今年将新建门店2500家 超星巴克成中国最大咖啡连锁品牌</contenttitle>
<content>腾讯《一线》李思谊瑞幸咖啡正在全国范围内快速扩建门店数量。1月3日，瑞幸官方称，2019年将新建门店超过2500家，总门店数超过4500家。同时，瑞幸成为中国最大的连锁咖啡品牌，在门店与杯量方面超过星巴克。瑞幸创始人兼CEO钱治亚表示，瑞幸将为客户提供高品质、高性价比、高便利性的产品。瑞幸咖啡总部位于厦门，于2018年1月试运营。瑞幸采取100%直营模式。截至2018年12月31日，在22个城市运营2073家咖啡门店，其中包括1897家实体门店与176家外卖厨房。数据显示，截至2018年12月31日，瑞幸拥有1254万个消费用户数，消费咖啡8968万杯。其中，用户3个月的复购率大于50%。截至目前，瑞幸完成了两轮融资。在2018年12月12日公布的2亿美元规模的B轮融资中，瑞幸投后估值22亿美元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>印度摩托网约车新创大量倒闭 剩者艰难求生</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外科技媒体报道，分析人士估计，印度的摩托车比汽车多75%。然而，印度还没有一家摩托出租车初创企业获得蓬勃发展。而在汽车网约车市场，本土企业Ola目前的估值已超过43亿美元(约合29988亿卢比)。最近几年开办的大多数摩托网约车公司在壮大之前就关门了。这包括Dot、TuWheelz、Rideji、Headlyt、Heybob和Zingo。不过，少数摩托网约车初创公司仍在运营，包括古鲁格拉姆(Gurugram)的Baxi公司、德里NCR地区的Bikxie公司和总部位于班加罗尔的Rapido公司。财大气粗的网约车巨头优步(Uber)和Ola经营着自己的摩托出租车，但收效甚微。UberMOTO于2016年推出，目前在印度的11个城市提供服务，而汽车服务则在17个城市提供。Ola的摩托车出租车服务也是在2016年推出的，目前已在31个城市运营，而其汽车出租车在110个城市运营。与之形成鲜明对比的是另一个摩托车盛行的亚洲国家印度尼西亚。这个岛国已经有了一家“独角兽”（估值超过10亿美元的非上市科技公司）摩托车出租车公司Go-Jek。Rapido的创始人桑卡（Aravind Sanka）在接受媒体采访时表示：“在印度尼西亚，骑摩托车很容易被采用，因为传统上这一直是那里的交通方式。但是在印度，存在着文化和社会差异，比如坐在陌生人后面、骑手的安全等等。这将需要一定程度上提高认识，我们正在努力实现这一目标。”摩托车商业模式不成功印度摩托车出租车面临的最大挑战是如何解决法规问题。通常，印度政府运输监管部门拒绝承认这项服务合法。这种不利的监管状况让投资者望而却步。在印度，根据1988年的“机动车辆法”，所有商用车辆都需要黄色车牌，但摩托车不需要。尽管印度政府试图解决这一问题，但中央政府在2016年12月发布的指导方针草案允许邦政府起草自己的交通法规。自2017年12月以来，拉贾斯坦邦和北方邦等地已经授权并批准了商业摩托车出租车服务。一些地方还批准摩托车作为一种公共交通服务车辆。然而，其他许多邦还没有修改他们的法律。事实上，在卡纳塔克邦(Karnataka)和泰兰加那(Telangana)(这两个城市分别是印度科技之都班加罗尔和海德拉巴的所在地)，已经开始运营的摩托车出租车因缺乏法律明确性而被当局没收。Ola和优步拒绝对这一报道置评，担心遭到监管部门的惩罚。让商业模式更合理业内人士说，Ola公司最终计划利用其摩托车出租车来运送外卖食品。去年12月，该公司投资了在线摩托车租赁平台Vogo。然而，一位要求匿名的分析师表示，对于Ola和Uber来说，这一细分市场仍只是一个“次优先工作”。“这就是为什么优步和Ola更多地推动他们的餐饮外卖业务，而不是摩托车。”这位分析师表示，摩托车实际上会蚕食他们的汽车网约车，而汽车网约车才是更重要的收入来源。相反，城市交通专家BS Reddy认为，摩托车出租车可以帮助这两家公司在每种交通工具中都拥有股份，从而进一步扩大它们的双寡头垄断地位。一位要求匿名的消息人士说，Ola计划在未来几个月将其摩托车出租车服务扩展到另外25个城市。如果发生这种情况，小型初创企业进入这一领域的机会将变得更难。摩托车初创公司为了应对严峻的监管环境和竞争，在这一领域幸存下来的初创公司正在考虑跳出框框。例如，Rapido的定位方式并不会让它与网约车公司直接竞争。桑卡说：“我们希望吸引那些负担不起网约车费用的用户。”该公司计划利用往返地铁站的短途通勤。该公司已经与海得拉巴地铁公司(Hyderabad Metro)合作，将摩托车停在车站内和车站周围，并在其他州寻找类似的合作伙伴。桑卡说：“我们看到了最后/第一公里和快速通勤市场的巨大机会，对我们来说，开发二线城市也是有意义的。二线城市是一个巨大的潜在市场，距离短，但人口众多。”在像班加罗这样的城市，法规对于摩托出租车并不友好。Rapido运营着一个普通人之间的摩托车拼车服务，目前占其摩托车出租车收入的55%。为了利用现有的摩托车车队，Rapido已经开始为药店和当地的大卖场送货。目前，该公司正与印度外卖服务巨头Swiggy合作，按需提供摩托车进行送餐。今年7月筹集资金的Baxi公司也利用这笔资金扩大到了外卖和快递领域。该公司与“妈妈奶制品”和Patanjali合作，为他们送货。这项服务预计将于1月份启动。印度的摩托网约车公司希望将业务拓展到“拉人”之外，从而获得可持续发展机会。Rapido公司目前正在筹集新资金，该公司对投资人更加强调外送业务而不是接送客人的传统服务。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>Netflix正式聘用从动视暴雪挖来的首席财务官</contenttitle>
<content>斯宾塞-诺依曼腾讯科技讯 据外媒报道，流媒体服务巨头Netflix刚刚正式任命了从动视暴雪挖来的首席财务官斯宾塞-诺依曼(Spencer Neumann)。诺依曼从2017年5月起担任动视暴雪首席财务官，在2018年12月31日(星期一)被强迫休假，最后被这家游戏集团解雇。几天后，Netflix宣布聘请诺依曼担任其首席财务官。据Netflix公司称，诺依曼将于本月晚些时候在Netflix开始工作。在一份新闻通讯稿中，动视暴雪写道，诺依曼“因未履行他对公司的法律义务而被解雇”。在提交给监管机构的一份文件中，动视暴雪表示，解雇诺依曼与该公司的财务报告和控制流程无关。现在，我们尚不清楚此举是否与诺依曼与Netflix洽谈工作事宜有关。路透社周二晚间初步报道了Netflix准备聘用诺依曼担任首席财务官的事情。周三，Netflix股价在一开始出现了下跌，因为此前太阳信托(SunTrust Robinson Humphrey)将Netflix的目标价下调了13%，从410美元下调到了355美元。太阳信托的分析师调低了他们对Netflix第四季度新增订户数量的预期。它估计Netflix第四季度新增订户数量为865万，而Netflix估计为940万。太阳信托还指出，Netflix还面临着来自迪士尼和苹果等公司的日益激烈的竞争。周三收盘时，Netflix的股价与周二持平，收盘于267.66美元。据韦德布什证券公司的迈克尔-帕切特(Michael Pachter)说，从财务角度看，诺依曼的任务之一将是妥善管理Netflix的债务负担。帕切特说：“他面临的挑战将是如何管理资产负债表。随着Netflix的内容库不断膨胀，它的债务负担也在不断增加。我认为，该公司将在未来几年达到债务上限。他的挑战将是平衡公司的资本需求和融资能力。”诺依曼曾在私募股权公司工作，在加入动视暴雪前，曾在迪斯尼担任过多个高管职位，他曾担任华特迪士尼乐园和度假村的首席财务官和全球客户体验执行副总裁。Netflix前任首席财务官戴维-威尔斯(David Wells)在该公司任职14年后，于2018年8月宣布离职。动视暴雪已任命丹尼斯-杜尔金(Dennis Durkin)担任新的首席财务官。杜尔金曾在2012年至2017年期间担任过该公司的首席财务官，最近曾担任首席企业官。在一份声明中，动视暴雪首席执行官鲍比-科蒂克(Bobby Kotick)将杜尔金描述为“一位经验丰富的领导者，素以在财务和运营方面追求卓越而闻名。我们怀念他在日常运营和财务方面担任的角色，现在我们很高兴他能重新担任首席财务官。”动视暴雪股价周三上涨了1.4%，上涨到了267.56美元。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|胡玮炜否认加盟摩拜参股公司：工商资料滞后</contenttitle>
<content>腾讯新闻《一线》 李思谊针对摩拜创始人胡玮炜加盟摩拜参股公司的消息，胡玮炜在社交媒体上予以否认。1月3日，有媒体报道，工商资料变更显示，胡玮炜于2018年12月29日正式加入上海五公里智能科技有限公司，该公司运营产品为WKUP城市单车。与此同时，摩拜单车也成为该公司股东。随后，胡玮炜回应称，“该去了解下工商信息变更的时间和效率……”，“很多工商变更信息是相当滞后的。”她说。胡玮炜于2018年12月23日宣布因个人原因辞去摩拜CEO一职，由总裁刘禹接任。同时，她在接受媒体采访时表示，将继续在出行领域进行创业。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>江郎才尽 苹果iPhone营收预警来得太晚了</contenttitle>
<content>腾讯科技讯  1月3日消息，据国外媒体报道，当地时间周三，苹果出人意料地下调了第一财季业绩预期，表示其第一财季营收预计将比去年同期下降5%左右。关于苹果公司iPhone智能手机业务的乐观说法正在我们眼前分崩离析。但这并不是全部。在给苹果投资者的一封信中，首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)也告知股东们他多年来应该说的话：由于智能手机市场和消费者行为的变化，苹果的iPhone智能手机业务已经放缓。对于任何能够看到苹果业绩泡沫的人来说，这本应是绝对可预见的。高管们没有尽到提前提醒投资者这一切的责任，而现在残酷的现实终于赶上了苹果的步伐。库克在信中说，在一些成熟市场，消费者对iPhone的升级换代“并没有我们想象得那么强劲。”该公司将此归咎于一些国家的经济疲软，但也有其他因素，其中包括在电信服务公司停止补贴的情况下，人们会更长时间地保留旧手机，加之苹果手机的价格不断上涨，此外用户也习惯只是更换电池，而非购买最新和最好的iPhone。此外，库克周三写道，2018年下半年中国市场不及预期。在这方面，苹果也错失了提醒投资者的机会。库克两个月前曾表示，苹果在中国的业务“非常强劲”，“没有任何迹象表明，消费者不愿购物。”苹果高管此前并没有暗示中国市场存在任何信号。智能手机活动的更广泛趋势并不是什么新鲜事。为什么库克以前没有如此这般的措辞呢？。多年来，美国和其他一些成熟智能手机市场的电信服务公司一直试图停止以200美元的人为低价向消费者提供iPhone。移动行业顾问切坦·夏尔马(Chetan Sharma)表示，每年新款iPhone的变化并不大，加之可供选择的智能手越来越多，以及新款设备的价格上涨，导致美国消费者持有一部手机的平均时间达到了三年以上，而2014年这一时间只有两年。到目前为止，苹果的大部分新款iPhone都卖给了已经拥有其一部设备的用户，这意味着，如果有人对已经用了三年iPhone修修补补，苹果新款iPhone的销量就会下降。这是一个正在形成的趋势。但在此前每一次机会中，库克都驳回了有关消费者升级行为的变化是否会损害苹果营收的问题。在8月份与分析师举行的一次电话会议上，其中一位分析师问库克，鉴于智能手机市场的停滞，该公司是否能在几年内继续销售更多iPhone。库克说，他认为苹果可以向已经拥有iPhone的用户、拥有竞争对手设备以及从未拥有智能手机的消费者销售更多手机。追溯到2015年，那时库克所说的一切都是真的。而现在库克应该清楚，这不再是事实。市场研究公司IDC估计，2018年全球智能手机销量略有下降，2017年也是如此。苹果似乎在很长一段时间内都在挑战智能手机的影响力，但事实并非如此。在截至9月份的财年中，苹果iPhone销量仅略高于前一年。营收增加只是因为苹果提高了iPhoneX和其他新机型的售价，而苹果的忠实拥护者为新款设备支付了更高的价格。但消费者愿意自掏腰包购买一部新手机的心理预期是有上限的，而且苹果似乎一下子就达到了这个限额。这并不是说苹果的业务正在崩溃。它仍在创造令企业界羡慕的营收和现金流。但是作为一家上市公司，苹果的首要任务是：对投资者坦诚自己的业务，但这一任务失败了。该公司只是简单地否认了它面临的现实，直到否认不再是一种选择。（腾讯科技审校/皎晗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>特斯拉销量超宝马、雷克萨斯 成美国第一大豪华汽车厂商</contenttitle>
<content>特斯拉汽车腾讯科技讯 据外媒报道，尽管面临法律和财务困境，特斯拉仍远远领先于其在美国高端汽车市场上的所有竞争对手跨过2018年终点线，其中包括梅赛德斯-奔驰、宝马、雷克萨斯、英菲尼迪等知名汽车制造商品牌。日前，这家硅谷汽车制造商披露，它在2018年最后一个季度交付了90000多辆汽车，比第三季度增加了8%，也是该公司有史以来的最高纪录。这些汽车包括63150辆Model 3、13500辆Model S和14050辆Model X。正如之前报道的那样，特斯拉第三季度在美国的销量超过了梅赛德斯-奔驰，并且研究公司Atherton Research预计，随着该公司加快生产节奏，它在2018年最后一个季度的销量还将超过宝马。今天，笔者可以证实，特斯拉正式成为美国第一大豪华汽车公司，销量远远超过宝马和雷克萨斯。我们的估计显示，宝马在2018年最后一个季度销售了大约8万辆宝马品牌汽车，比特斯拉少约1万辆。这家德国汽车制造商预计将在未来几天公布官方销售数据。此外，随着特斯拉继续提高产量、向国际市场扩张(下个月将开始向欧洲和中国发货)、为Model 3提供租赁选择、并降低其汽车价格，这家电动汽车制造商对竞争对手的领先优势有望拉大。2018全年，特斯拉交付了超过245000辆汽车，其中包括145846辆Model 3以及99394辆Model S和Model X，几乎相当于其前几年的总和。在一份声明中，这家总部位于帕洛阿尔托的汽车制造商证实，去年也是几十年来美国汽车（Model 3）第一次成为该国全年最畅销的高端汽车。它称，“Model 3在美国的销量大约是亚军的两倍。”特斯拉还宣布，从今天起，它将把Model S、Model X和Model 3在美国的价格降低2000美元，以部分抵消联邦电动汽车税收优惠下滑的影响。从1月1日起，美国电动汽车税收抵免从7500美元降至了3750美元。正如我们两个月前预计的那样，2018年第四季度，特斯拉成为了美国最大的豪华汽车制造商，销量和营收均超过雷克萨斯和宝马。对于一家成立15年、只有3款车型、没有经销商网络的公司来说，这是一个了不起的里程碑。对于2019年，我们预计特斯拉的销售增长趋势将继续下去，这家硅谷汽车制造商将在全年内在美国高档汽车类别中超过所有竞争对手。随着特斯拉在欧洲加大生产和交付力度，包括梅赛德斯-奔驰、宝马、奥迪和保时捷在内的德国汽车制造商将在本土市场感受到巨大的竞争压力，因为它们很难向全电动汽车转型。事实上，尽管德国汽车制造商宣布未来几年将在电气技术领域投入数十亿美元，但我们预计，这些公司至少在2020年之前都难以为特斯拉带来实质性影响。而且，特斯拉在此期间可能再次宣布降价并进行创新。最后，尽管我们认为特斯拉今天宣布的2000美元降价将影响该该公司2019年第一季度的利润，但降价也将有助于保持强劲的市场需求。到今年7月1日，联邦电动汽车税收抵免将再次下降，从3750美元降至1875美元。届时，我们预计特斯拉将发布长期承诺的3.5万美元基本版Model 3，以及有关其全电动皮卡和Model Y跨界车的更多细节，该车型的最终原型于去年10月获得生产许可。（腾讯科技审校/弘艺）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果罕见调低财报预期 供应链股价集体地震</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 周三，苹果公司在20多年来第一次调低了圣诞假日季度的业绩预期值，这导致苹果股价暴跌。据外媒最新消息，这一事件也导致苹果供应商股价在全球出现了集体下跌。据彭博社报道，苹果下调去年四季度营收预期之后，部分供应商在盘后交易中大幅下挫。Skyworks Solutions下跌4.2%，博通下跌2.4%，Qorvo下跌1.1%。通用显示器(Universal Display)下跌1.3%，Cirrus Logic公司也显示下跌。另据媒体报道，在亚洲市场周四交易时段，苹果在韩国等地区的一些供应商股价，开盘也出现了大跌。彭博社报道称，三星电子(Samsung ElectronicsCo.)股价下跌1.9%。SK海力士公司是一家为苹果生产内存的公司，该公司在首尔股市的股价下跌4.3%，台积电公司股价下跌了2.5%。在中国香港股市，苹果概念股周四低开，舜宇光学跌1.9%，瑞声科技跌2.07%。苹果公司近20年来首次下调了圣诞季度收入预期，理由是新款iPhone的升级数量低于预期，中国经济疲软，以及苹果手表(Apple Watch)、iPad Pro和Airpods等新款产品的供应受到限制。苹果首席执行官库克周三表示，该公司预计截至12月29日的季度销售额约为840亿美元，低于此前预计的890亿美元至930亿美元。苹果公布的第一财季销售额为883亿美元，因此这一新的估计将意味着，自库克2011年担任首席执行官以来，苹果将首次报告圣诞假日季度销售放缓。库克在致投资者的一封信中宣布了这一消息，导致该公司股价在盘后交易中大幅下跌。此前数周，苹果内部及其供应链发出的信号表明，这家总部位于加州库比蒂诺(Cupertino)的公司正在努力销售9月份发布的最新iPhone。这款旗舰产品为苹果带来了约三分之二的收入，并使该公司能够从苹果手表、Airpods等附加产品和苹果音乐等服务中获得更多资金。库克写道：“虽然我们预计主要新兴市场将面临一些挑战，但我们没有预见到经济减速的严重程度，尤其是在大中华区。”库克说，大中华区和其他新兴市场占了iPhone营收同比下降的绝大部分，另外iPhone升级也没有像苹果在一些发达市场预期的那样强劲。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>全球科技媒体头条|库克营收展望遗漏了什么？只字未提竞争对手</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月3日，苹果在周三盘后下调了截至去年12月末的第一财季营收预期，给出的理由包括中国市场销售不佳，iPhone销售低于预期，以及新产品Apple Watch、iPad Pro和AirPods供货紧张等等；在苹果承认中国市场遇到问题的同时，该公司对竞争对手的崛起只字不提。不过业内人士认为，产品设计缺乏创新，缺少产品重大升级，是导致苹果在中国市场败走麦城的主要原因。以下带你浏览全球媒体科技板块今日的热点话题：【彭博社】iPhone销售放缓 苹果下调第一财季营收预期苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）周三盘后在致投资人的信中调低了截至12月末的第一财季业绩。库克在这封信中，把苹果营收预期从890亿美元至930亿美元，下调至840亿美元；毛利率从38%至38.5%，下调至38%左右。这是苹果在过去近20年中首次下调营收预期，原因包括中国市场销售不佳，iPhone销售低于预期，以及新产品Apple Watch、iPad Pro和AirPods供货紧张等等。此消息导致苹果股价在盘后交易中一度重挫8.5%。在下调营收预期之前，苹果内部及其供应链已在数周前发出信号，称这家总部位于加利福尼亚州库比蒂诺的公司正销售9月发布的最新款iPhone时遇到了麻烦。旗舰产品iPhone为苹果赢得了约三分之二的收入，并让苹果从Apple Watch、AirPods等附属产品和苹果音乐等服务中获得更多收入。受此影响，苹果在亚洲的供应商股价在周四纷纷下跌。其中，内存供应商SK海力士的股价在周三下跌了4.3%；芯片和显示屏供应商三星电子股价下跌了1.9%；iPhone组装厂商鸿海精密和和硕的股价均下跌了1.6%；芯片代工制造商台积电的股价下跌了2.5%。过去几个月里，苹果在海外的几家主要供应商已纷纷下调营收预期，这表明有些不对劲。去年11月，苹果表示将从2019财年开始停止报告iPhones、iPads和Macs的销量。这引发了人们的担忧，苹果希望避免披露疲软的增长数据。自去年10月股价峰值至周三收盘，苹果股价已累计下跌了32%。【雅虎财经】库克在营收展望中遗漏了什么？竞争对手崛起只字未提对苹果而言，在短短两个时间中，全球最大的智能手机市场--中国市场，已从增长驱动因素变成了弱点。“我们上一财季在中国市场的业务非常强劲，”苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）在去年11月1日曾这么向投资人表述。“特别是iPhone，增长率达到了非常强劲的双位数百分比。”但是在周三致投资人的信中，库克宣布下调2019财年第一财季的营收预期，称营收不及预期主要是由于iPhone收入低于预期，大中华区情况尤为明显。库克把原因主要归咎于宏观阻力，没有承认新iPhones的推出没有成功吸引消费者，也没有承认中国市场的竞争日益激烈。事实上，苹果给出的理由并不能完全解释iPhone在中国市场销量下滑的原因，特别是该公司在第四季度开始发售新款产品。苹果声称中国智能手机市场一直在收缩，这是事实。根据IDC的数据，2018年第三季度，中国智能手机市场同比下降6%，预计2018年第四季度将下降3%。但是这种下降并不是始自于2018年下半年，而且一些本土厂商逆潮流而动，可能正在蚕食苹果在中国的市场份额。Counterpoint Research的数据就显示，去年第三季度，华为的荣耀产品线出货量同比增长了14%，vivo则增长了2%。库克并没有提到苹果在中国市场份额下滑，以及华为等本土竞争对手崛起的事实。去年第三季度，华为的中国市场的份额已升至25.5%，而苹果的份额则降至7.5%。产品设计缺乏创新，缺少产品重大升级，才是导致苹果在中国市场败走麦城的主因。【路透社】特斯拉下调所有电动车型在美售价 股价应声下跌特斯拉周三宣布把全美市场所有电动车的售价下调2000美元，以抵消联邦政府税收返还政策的影响，再加上特斯拉公布Model3的交付数量不及预期，导致该公司的股价下跌近7%。市场分析师认为，把所有车型的售价下调2000美元，或许意味着特斯拉电动车在美国市场的需求已经减弱，而且可能会导致这家尚未实现年度盈利的电动车厂商再次推迟实现年度盈利的目标。特斯拉去年第三季度突然实现盈利，这也是该公司成立15年来第三次实现季度营收。不过在截至9月末的前三季度中，特斯拉仍处于亏损之中，而且现金流依然是投资人关注的重点。汽车制造商预计，2019年美国新车销量将会下降，同时来自新电动汽车进入者的竞争也会加剧。特斯拉的销售受益于2018年全年7500美元的联邦电动汽车税收抵免，但这一全额抵免将于2018年底到期，新买家现在只能获得这一额度的一半。根据美国国会于2017年通过的一项重大税收改革，汽车制造商销售的首批20万辆电动汽车可获得降低电动汽车成本的税收抵免。税收抵免每六个月减少50%，直到逐步取消。特斯拉第四季度汽车总交付量为90700辆，较三季度创下的纪录高位增长8%。其中，Model 3为63150辆，Model S为13500辆，Model X为14050辆。2018年全年，特斯拉共交付145,846辆Model 3，以及99,394辆Model S和Model X。【华尔街日报】借鉴亚马逊 Roku推出收费订阅服务借鉴主要竞争对手亚马逊的做法，Roku周三宣布将准许用户通过视频流媒体服务Roku Channel购买付费订阅服务。亚马逊向金牌会员提供免费的Prime Video服务，但HBO等频道需要付费才能收看。因为提供免费的电影和电视剧服务，Roku Channel目前在美国市场变得非常热门。如今，作为合理的下一步举措，Roku Channel开始增加收费服务，添加了Showtime、EPIX等25个收费频道的服务。从今年1月底开始，Roku Channel的用户可以订阅上述收费频道。Roku Channel表示，为吸引更多的用户成为付费用户，该公司的收费频道都将向用户提供至少7天的免费服务，然后在截止日之前提醒用户缴费。【财富】马克·扎克伯格努力“修复”社交网络Facebook马克·扎克伯格知道，他要修复Facebook面临着一场艰难的斗争。随着2019年的到来，社交网络的股价在过去一年中已经下跌了四分之一以上，员工士气低落，大西洋两岸的监管机构正在讨论是否对其为20亿人打造的虚拟世界实施更严格的规则。扎克伯格在上周发表的新年致辞中承认，他还有很多工作要做。但是Facebook创始人指出了一些变化，比如雇佣了3万名从事安全工作的员工，并且每年在安全方面投入数十亿美元。该公司还引入了新的隐私选项，并通过发布政治广告数据库使定向广告更加透明。然而，这些变化可能太少，也太晚了，因为政客们越来越怀疑Facebook的规模和影响力。在美国，即将上任的众议院司法反托拉斯小组委员会主席、民主党国会议员大卫·西西林(David Cicilline)认为，现在是政府介入的时候了。Facebook问题的种子在2018年之前的许多年就已播种下来，因为该公司的领导人认为，数据推动的用户和收入增长对社交网络有益，对更广泛的世界也有益。监管者、民运分子甚至员工长期以来一直质疑Facebook的隐私保护方式。但是迟迟未能有效改进，导致了问题的最终集体爆发。（腾讯科技整理/无忌）《全球科技媒体头条》栏目每日午间推出，带你三分钟速览全球各大媒体科技版头条文章。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>嫦娥四号实现人类月背软着陆 传回首张月球背面照片</contenttitle>
<content>腾讯科技 文/乔辉据央视报道，2019年1月3日上午10点26分，中国嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区（软着陆），并通过“鹊桥”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱，成为人类首次在月球背面软着陆的探测器，首次实现月球背面与地面站通过中继卫星通信。嫦娥四号将对月球背面环境进行研究，对月球背面的表面、浅深层进行研究，进行低频射电天文观测等。一、嫦娥四号如何降落在月球背面？嫦娥四号动力下降（电脑合成示意图）2018年12月8日发射后，嫦娥四号很快达到了第二宇宙速度，直奔月球而去。在经过4天的飞行之后，12月12日就来到了月球附近，并且实施了近月点“太空刹车“，并成功被月球的引力捕获，进入距月面平均高度约100公里的环月轨道。2018年12月30日，在地面工作人员的遥控下，嫦娥四号又实施“太空刹车”，由距月面平均高度约100公里的环月轨道，成功进入近月点高度约15公里、远月点高度约100公里的椭圆环月轨道，为择机着陆做准备。2019年1月3日，在高度15公里的轨道上，嫦娥四号上的发动机反推刹车，减小轨道速度，进入动力下降阶段。由于月球上没有空气，只能采用火箭发动机反推的方式徐徐下降。如上图所示，动力学下降阶段可分为以下步骤：相对于嫦娥三号，嫦娥四号着陆区地形复杂，难度更大。在降落到目标区域后，着陆器和巡视器组合体要完成一系列步骤：着陆器太阳能帆板打开，着陆器转移机构解锁展开，巡视器太阳帆板、桅杆展开，巡视器移动到着陆器转移机构上，着陆器转移机构解锁、下降，巡视器从着陆器转移到月面，完成两器互拍后分别展开探测工作。二、嫦娥四号降落在月球背面什么位置？冯·卡门环形山位于月球背面的位置嫦娥四号的着陆点位于月球背面南极的冯·卡门环形山（Von Kármán crater），冯·卡门环形山是一座巨大的古撞击坑，直径大约180公里，形成于约45.5亿-39.2亿年前，以著名的匈牙利裔美籍工程师西奥多·冯·卡门（Theodore von Kármán）的名字命名。值得一提的是，冯·卡门是钱学森的导师。在刚刚形成的时候，冯·卡门环形山内曾经流淌着岩浆，导致南部区域非常平坦。环形山中心区域有一个小山峰，该山峰与北部崎岖的地形相连。NASA月球轨道勘测飞行器（LRO）拍摄的冯·卡门环形山冯·卡门环形山位于更大的艾特肯盆地（Aitken basin）中，它以美国宇航员罗伯特·格兰特·艾特肯的名字命名。该盆地直径大约2500公里，深13公里，从坑底最深处到最高处落差大约16公里，这是太阳系内已知的最大、最古老的撞击坑。其90%的面积都分布在月球背面，只有一小部分在月球正面。该盆地保存了原始月壳的岩石，收集这个区域岩石的数据可以帮助科学家们更好地理解月球的组成，具有极高的科学研究价值。艾特肯盆地盆地直径大约2500公里，相比之下，月球的直径仅3500公里可见其巨大。红色代表高海拔地区、蓝色为低海拔地区（伪彩图）为了保证嫦娥四号平稳降落，着陆地点必须要足够平坦。此外，还要有适合的光照，冯·卡门环形山所在的纬度既能够保证有充足的光照，又不至于被炽热的阳光直射。由于是在月球背面着陆，在着陆器动力下降的过程中是无法与地球直接通讯的，要依靠“鹊桥”中继卫星进行信号转接工作。月球背面与月球正面的地形有很大不同。在月球的正面，分布有大量的月海，占正面总面积的31%。月海并不是月球上的海洋，而是指月面上比较低洼的平原，就是用肉眼能够看到的那些黑暗色的斑块。阿波罗11号宇航员就在名叫“静海”的地方登陆。在月球背面则布满了大大小小的环形山，月海面积仅占1%。1968年，阿波罗8号宇航员William Anders在飞过月球背面时这样形容他看到的景象：月球的背面看起来就像是我家孩子们玩了一段时间的沙堆，到处坑坑洼洼，乱糟糟一片。三、月球为什么有个背面？要想解释清楚月球为什么有个背面，就要从潮汐力讲起。当我们在海边的时候，就能直观看到潮涨潮落现象，这是由于太阳和月球对地球的潮汐力。当潮水进入喇叭口的地形中，水位上涨更加明显，例如我国钱塘江大潮。由于月球比太阳近得多，对地球的潮汐力大约是太阳的两倍，因此我们着重考虑月球对地球的潮汐力。地球和月球其实可以看做一个双星系统，月球的非均匀引力场加上地球绕系统质心的转动，使得地球靠近月球的一侧和远离月球的一侧都会隆起一个“鼓包”，这两个“鼓包”都会对地球自转有刹车作用，这也是为什么地球会越转越慢的原因，过几年就会增加一个闰秒。同理，地球的潮汐力以同样的方式作用到月球，使月球的自转逐渐变慢，最终使得自转周期等于公转周期，不再继续变慢，这种现象在天文学上叫“潮汐锁定”。冥王星和卡戎的自转都已经潮汐锁定，它们两个只能每天面面相觑，彼此看不到对方的后背。潮汐锁定后的月球，就只有一面朝向地球了，就好像一个人围绕你一圈圈看一样，你只能看到他的正面，无法看到后背。当然，由于月球存在一种”天平动“的现象，在地球上能够看到月球的面积可达59%。主要是由于月球的轨道其实是一个椭圆以及自转轴与白道面有一个倾角造成的。四、前苏联和美国对月球背面的观测1959年，人类首次拍摄到月球背面照片早在1959年，前苏联的“月球三号”探测器就首次拍摄到了月球背面，并把图像成功传回地球，并制作了世界第一个月球仪。1965年，前苏联“探测器三号”在飞掠月球时，又传回了25张更清晰的月球背面的照片，从照片中可以看到有一条长数百公里的链状排列的环形山。根据这些珍贵的照片，新的月球仪包含了月球95%的表面。阿波罗8号拍摄的月球背面我们都知道阿波罗11号飞船完成人类首次载人登月的壮举，阿姆斯特朗的“个人一小步，人类一大步”的名言仿佛在脑海回荡。在此之前，1968年12月阿波罗8号首次进入月球轨道，完成环月飞行后返回地球，三位宇航员成为第一次用肉眼看到月球背面的人类。从那时起，飞往月球的宇航员都曾在月球轨道上空亲眼看到过月球背面。1962年，美国宇航局的“徘徊者”月球探测器由于计算机出现故障无法工作，最终撞击在月球背面粉身碎骨，成了首颗在月球背面硬着陆的探测器，当然是没有发回任何有用的资料。1966年到1967年，美国宇航局通过“月球轨道飞行器”项目的系列探测器获取了大量有关月球背面的信息。2010年，美国宇航局的“月球勘测轨道飞行器”（LRO），拍摄到了更加清晰的月球背面照片五、嫦娥四号探月七大亮点简述1、实现人类首次月球背面软着陆与巡视勘察。回顾整个人类探月史，无论美国还是前苏联，除了美国失灵的一枚探测器坠毁在月球背面外，人类的月表探测都发生在月球正面。2、实现月球背面探测器与地面站间的中继卫星通信嫦娥四号探测器能够在月球背面着陆，关键就在于科学家提前把一颗叫“鹊桥”的中继卫星放在了地球和月球连线外侧的“拉格朗日点”上（L2）。有了这颗卫星做通讯保障，探测器才敢在月球背面着陆，这也是人类首次。3、国际首次实现在月球背面的甚低频射电天文观测在太空中，无法阻挡地球无线电的干扰，而月球的背面则是观测的绝佳场所。月球背面是公认的低频射电天文的绝佳场所。嫦娥四号或许能为我们打开一扇观测宇宙的新窗口。4、入轨精度达到国际先进水平嫦娥四号工程分为中继卫星和探测器两部分，中继卫星“鹊桥”是由长征四号丙运载火箭送到地-月L2点，探测器则由长征三号乙运载火箭送入轨道。同嫦娥三号相比，需要运载火箭将探测器送入更高的地月转移轨道，而其轨道精度要求基本不变。受发射时间等因素的影响，发射窗口数量减少，嫦娥四号工程对运载火箭提出了更高精度和可靠性要求。5、国内首次实现同位素核电池的太空应用嫦娥四号首次采用了同位素核电池（钚-238）供电方式，但还只是辅助作用，主要还是靠太阳能板供电。据科学家介绍，这次使用的核电源功率还比较小，仅2瓦，与电脑上的USB口供电能力差不多，仅在月夜采集温度的时候采用。6、国际上首次开展超地月距离的反射式激光测距试验在阿波罗登月期间，宇航员在月面上放置了多个激光角反射器，为人类研究月球的运动情况起了极大作用。地球和月球的距离是38万公里，而中继星与地球的距离是45万公里，还没有任何国家在这个距离上安装激光角反射器，而我们的做到了。7、国际首次开展月球背面中子及辐射剂量、中性原子分布和地-月L2点低频射电天文观测研究。嫦娥四号任务包含中继星和探测器两次发射任务，在中继星和探测器上共有三个国际载荷，分别是着陆器搭载的月球中子及辐射剂量探测仪、巡视器搭载的月球中性原子探测仪以及中继星搭载的中荷低频射电谱仪，他们将分别首次开展月球背面中子及辐射剂量、中性原子分布和地月L2点低频射电天文观测等科学研究。六、中国探月简史中国嫦娥探月工程无人月球探测，分为“绕、落、回”三个阶段。1、“绕”就是发射月球卫星，“嫦娥一号”和“嫦娥二号”已经实现；2、“落”就是在月球表面软着陆，“嫦娥三号”已实现在月球的正面软着陆，本次嫦娥四号实现了在月球背面软着陆，在月球背面开展科学探测工作，这在全球尚属首次。虽然是嫦娥三号的备份星，但却取得了多方面的创新；3、“回”就是从月球表面采样返回地球，这样等待后续”嫦娥五号“和”嫦娥六号“去实现。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>深交所就财联社独家报道向乐视网下发问询函</contenttitle>
<content>深交所就财联社独家报道向乐视网下发问询函，要求核实说明民生信托借款的发生时间、借款金额、借款人、借款期限、担保物等具体情况；核实说明民生信托前期向法院申请强制执行的时间、申请事由、被执行人、申请执行标的等具体情况；核实说明媒体报道中关于被执行人已履行人民币 9.01 亿元的支付方及资金来源；说明推进关联方欠款催收工作采取的措施及安排。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>深交所就“民生信托撤回对乐视控股执行申请”发函：钱从哪来？</contenttitle>
<content>财联社1月3日讯，深交所就财联社独家报道向乐视网下发问询函，要求核实说明民生信托借款的发生时间、借款金额、借款人、借款期限、担保物等具体情况；核实说明民生信托前期向法院申请强制执行的时间、申请事由、被执行人、申请执行标的等具体情况；核实说明财联社报道中关于被执行人已履行人民币 9.01 亿元的支付方及资金来源；说明推进关联方欠款催收工作采取的措施及安排。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|携程联手云迹科技 人工智能打造智慧酒店新模式</contenttitle>
<content>腾讯《一线》作者汤圆圆1月3日，携程对外宣布，已战略投资中国服务机器人领域的领先企业云迹科技。据悉，双方将共同推进酒店智能化服务，为消费者、酒店合作伙伴及酒店产业链创造更大价值。云迹科技作为国内服务机器人领域的领军企业，自主研发的智能服务机器人“润”已服务全球500多家酒店，超过130万人次用户享受到具有科技感的入住体验，在酒店智能化服务上积累了丰富的经验。（云迹科技的智能客服机器人“润”）（客人输入房号后，机器人“润”可引领客人到入住房间）“人工智能、机器人一直是携程关注的领域之一，云迹科技在酒店行业机器人产品的落地应用能力和创始人团队的进取和激情让业界印象深刻。”对此，携程表示，“此次战略投资云迹科技，是携程布局人工智能产业的重要一步，希望未来以突破性创新，为酒店行业和客户创造价值。”携程大住宿事业群CEO陈瑞亮介绍，2017年3月，携程正式发布酒店“Easy住”战略，包含机器人酒店前台（自助前台）、VR全景展示、在线选房、智能客控、行李寄送等七大产品服务，能将入住离店效率提升30%。截至目前，这项创新服务已覆盖北京、南京、苏州、杭州、三亚、西安等热门目的地。其中，在入住环节，通过自助入离机这一自助终端，消费者只需在终端上刷身份证，不仅能自动查验身份信息，也会同步匹配订单信息，可自助完成办理入住、离店等操作。目前，该终端已与各大酒店PMS系统全面打通，不论是携程订单，还是其它平台的订单，都可以通过其办理入住、离店等手续。“无论是通过人脸识别技术在酒店快速入住，还是通过‘智能房间’和‘智能门锁’等新的功能，携程的用户都能在旅行过程中享受到前所未有的个性化和便捷度。”携程联合创始人、执行董事局主席梁建章此前表示。（云迹科技联合创始人兼CEO支涛，携程联合创始人、执行董事局主席梁建章，云迹科技联合创始人兼总裁胡泉）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>推顺风车博“噱头”？ 哈啰称上线时间看总部计划</contenttitle>
<content>临近春节，春运大潮即将拉开帷幕。在这个节骨眼上，记者发现，原先名为“哈罗单车”的哈啰出行推出了自己的顺风车业务。在宣传语中，哈啰出行称“48小时极速审核，月赚2000元”，另外，在顺风车业务中，哈啰出行表示，顺风车正在开城准备中。目前的市场格局是，滴滴由于2018年发生的几起安全事故，顺风车业务目前下线中，而拥有顺风车业务的公司仅包括高德地图、嘀嗒出行两家平台，目前的情况是，高德的顺风车业务按照主管部门要求整顿中，嘀嗒出行方面则表态专注于打造一个只有巡游出租车的网约化平台。在监管的高压之下，对于顺风车具体的上线的时间以及上线的城市，哈啰出行有关负责人在回复《证券日报》记者时表示，“目前还没得到具体消息，要看总部的业务计划。”哈啰上线顺风车聚焦共享单车行业的哈啰单车，正在不断拓展自己的业务版图。哈啰出行近期宣布，哈啰顺风车开始招募车主，用户打开哈啰出行APP，就可以选择注册成为哈啰顺风车认证车主。对于目前进度如何以及对于顺风车主有何激励措施，哈啰出行方面有关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，“目前还是围绕用户需求为核心，针对用户的痛点，关注在如何更安全更优质的用户体验这方面。”值得注意的是，2018年9月17日，哈罗单车在上海召开“出行新势力”两周年品牌升级会议，宣布企业正式更名为“哈啰出行”，并启用新的品牌形象系统。另外，有消息还称，哈啰出行完成近40亿元新融资，春华资本、蚂蚁金服联合领投。2018年10月11日，哈啰出行更名不到一个月，就悄悄上线了网约车入口，宣布首批试点城市为上海、南京、成都。2018年12月27日，哈啰出行平台上线顺风车频道，APP上也打出了“顺风车主招聘，顺路拼车转油费”的广告。在哈啰开始推广顺风车业务之前，哈啰出行已经接入嘀嗒出行、首汽约车等平台，从APP的介绍来看，哈啰出行旗下包括共享单车、助力车、打车、顺风车等业务。不过，在交通部门等严整顺风车业务的当下，哈啰的此番举动在圈内人士看来是在“博噱头”，“哈啰方面只是宣布，但还并没有真正上线，有可能是先收集数据，观察市场反馈，之后再决定是否真的上。”前述圈内人士补充道。对此，哈啰出行有关负责人回复《证券日报》记者称，目前还没得到具体消息。顺风车业务趋谨慎从哈啰出行的布局路线来看，先是更名，然后接入网约车，最后上线顺风车业务，这个步骤，之前高德地图已经布局过一次了。2018年3月27日，高德高调发布顺风车业务，并强调该业务为公益项目，坚持对用户不抽取佣金，不打补贴战，甚至此前补贴短信费用和保险等第三方服务费。高德集团总裁刘振飞曾表示，乘客花多少钱，车主就能拿多少钱。高德顺风车早前在成都、武汉两地上线，同时开启 北京  、上海、广州、深圳、杭州等城市的车主招募。高德曾表示，之后将逐步扩展到全国更多城市。不过，在2018年8月26日，高德方面表示，出于安全考虑，高德地图已暂时下线顺风车业务。而网约车的龙头老大滴滴方面由于受顺风车恶性事件的影响，更是相当谨慎，公司有关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，滴滴顺风车业务在未落实、通过主管部门的安全整治要求前，无限期下线。至于最早聚焦顺风车业务的嘀嗒出行早就将业务的焦点调整了方向，嘀嗒方面有关人负责人在与《证券日报》记者交流时称，随着春运的临近，嘀嗒出行2019年“春运季”也正式启动。今年嘀嗒出行的主题是“让回家更心安”，并且开展了“万人公益返乡”公益活动，按照嘀嗒方面的回复口径，“今年嘀嗒不传播顺风车的具体运营数据，主打安全牌，公司围绕安全方面做了许多举措。”在此之前，嘀嗒出行CEO宋中杰在接受《证券日报》记者采访时表示，嘀嗒的定位是不做专车、快车，而是专注于打造一个只有巡游出租车的网约化平台。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>胡玮炜辞任摩拜CEO后 出任WKUP单车董事</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 2019年1月3日，企查查信息显示，2018年12月29日原摩拜单车CEO胡玮炜出任WKUP单车董事，同日WKUP新增股东北京摩拜科技有限公司。WKUP公司名为“上海五公里智能科技有限公司”，简介显示，WKUP单车是一个原创单车品牌。2018年12月23日，摩拜单车创始人胡玮炜宣布，因个人原因辞去摩拜单车CEO职位，由公司总裁刘禹接任CEO一职。胡玮炜在给员工的内部信中表示，自己“完成了阶段性的使命”。这次辞职后，胡玮炜将不再担任摩拜任何职务。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>纬创在印度投资3.4亿美元 扩大iPhone生产</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 在印度市场，苹果公司委托中国台湾电子代工厂纬创集团生产智能手机。据中国台湾媒体最新消息，纬创集团向台湾证券交易所提交的报告显示，纬创已将其印度子公司纬创InfoComm制造公司的授权资本增加到300亿印尼盾(4.3062亿美元，新增了3.4亿美元），以满足其未来在印度的发展。据报道，这家子公司目前拥有18亿印尼盾的实缴资本，纬创在回应媒体一篇报道时说，该公司正在扩大在印度的投资，以提高其位于Narasapura的工厂的生产能力，一期扩建项目定于2019年上半年完成。报告称，纬创集团此前是苹果(Apple)iPhone SE和iPhone 6S智能手机的组装商之一，目前正在实施这一扩张项目，以尽量减少最近全球贸易变数对苹果手机代工生产的影响。报告补充说，除了生产智能手机外，纬创集团还将其个人电脑、物联网、医疗和云服务业务的一部分转移到印度。不过，纬创表示，将根据其在印度的业务进展和业务发展情况来偿还授权资本，并将根据相关规定作出宣布。在印度智能手机市场，苹果仍依赖进口产品，以弥补纬创集团在印度尚未生产的大部分产品。另外，苹果可能会受到拟议中的印度奢侈品税的打击，这一税旨在阻止进口商品，苹果可能通过增加该地区的产量来减轻影响。纬创并不是唯一家苹果公司的合作伙伴，显然这家代工厂希望提高其在当地的产量。去年12月，据媒体报道，富士康集团计划投资2.14亿美元在印度扩建自己的工厂，以满足iPhone生产的需要。过去多年中，苹果手机主要的制造任务在中国本土完成，主要的两家代工企业是富士康集团和和硕科技，苹果正在培养纬创成为另外一家主力代工厂。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>谷歌坐视不理Chromecast漏洞多年 现被黑客利用</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，几年前，谷歌曾被警告其Chromecast流媒体电视棒存在漏洞，但它一直没有理会。现在，黑客正在利用这个漏洞。安全研究人员说，如果不赶紧修复这个漏洞，情况可能会变得更糟。一位名叫“长颈鹿黑客”(Hacker Giraffe)的黑客成为了最新一个利用这个漏洞的人。他可以诱使谷歌Chromecast流媒体电视棒播放任何他们想要观看的任何YouTube视频——包括定制视频。这一次，这个黑客劫持了数千个Chromecast，迫使它们在与其连接的电视上显示一个弹出通知，警告用户他们的路由器配置出错，正在向他这样的黑客暴露他们的Chromecast和智能电视。这个黑客还不失时机地要求你订阅PewDiePie——这是一个YouTube游戏主播的频道，有一大群YouTube粉丝。(他也曾通过黑客技术骗取数千台被感染病毒的打印机打印支持PewDiePie的传单。)这个名为CastHack的漏洞利用了Chromecast和它所连接的路由器的弱点。一些家庭路由器启用了通用即插即用(UPnP)协议，这是一种可通过多种方式利用的网络标准。UPnP协议将端口从内部网络转发到互联网上，从而使得黑客可以在互联网上查看和访问Chromecast和其他设备。正如“长颈鹿黑客”所说，禁用UPnP协议应该可以解决这个问题。谷歌的一位发言人称：“我们收到了用户的报告，这些用户通过Chromecast电视棒在电视上播放了未经授权的视频。这不只是Chromecast的问题，由于路由器的设置问题，包括Chromecast在内的所有智能设备可以被公开访问。”谷歌说的不错，但是它没有解决这个存在多年的漏洞，导致任何人都可以访问Chromecast，劫持流媒体视频，显示任何他们想看的任何内容，因为Chromecast并不会确认某人是否有权更换流媒体视频。几年前就发现的漏洞2014年，在Chromecast发布后不久，安全咨询公司Bishop Fox就首次发现了这个漏洞。该公司的研究人员发现，他们可以进行“deauth”攻击，将Chromecast与其连接的Wi-Fi网络断开，使其恢复到开箱即用状态，等待一部设备告诉它要连接的位置和播放什么视频内容。在这个时候，它可以被劫持，并被迫播放劫持者想要观看的任何内容。所有这一切都可以在瞬间完成——就像他们演示的那样——只需在一部定制的手持遥控器上轻触一下按钮即可。两年后，英国网络安全公司Pen Test Partners发现Chromecast仍然容易受到“deauth”攻击，你只需几分钟就可以轻易用邻居家的Chromecast播放视频内容。Pen Test Partners公司创始人肯-蒙罗(Ken Munro)表示，由于Bishop Fix公司在2014年就发现了这个漏洞，而他的公司在2016年又测试了这个漏洞，因此“别人偶然发现它并不奇怪”。谷歌在随后的一封电子邮件中表示，它正在努力修复deauth漏洞。他说，网络攻击的方式各不相同，但利用漏洞的方法基本一样。CastHack漏洞可以在互联网上被利用，而Bishop Fox公司及其deauth攻击可以利用Wi-Fi网络来执行——然而，这两种攻击都会让黑客控制Chromecast，在与Chromecast连接的电视上播放他们想要播放的任何。修复漏洞刻不容缓蒙罗说，谷歌在2014年被告知这个漏洞的时候就应该着手解决它。他说：“允许别人在没有认证的情况下控制本地网络，谷歌这样的设置非常愚蠢。因为用户经常会做一些愚蠢的事情，比如在互联网上曝光他们的智能电视，黑客就能够从中找到漏洞并加以利用。”在恶意黑客发现和利用这个漏洞前，长颈鹿黑客就警告用户注意这些问题，并提供了如何修复的建议。但蒙罗说，黑客通过这类攻击活动可以产生更严重的后果。在周三的一篇博文中，蒙罗说，通过劫持Chromecast并迫使它播放足够大声的指令，从而可以轻易控制其他智能家居设备，比如亚马逊Echo智能音箱。这种情况以前也曾发生过，当聪明的语音助手在无意中听到电视或收音机上的声音时，它们会感到困惑，并且在没有任何警告信息的情况下突然从亚马逊订购商品。蒙罗说，黑客可以强迫Chromecast播放黑客创建的YouTube视频，以欺骗Echo智能音箱：“Alexa，订购一台iPad”，或者，“Alexa，关掉房屋警报”，或者“Alexa，每天凌晨3点设置警报。”亚马逊Echo和其他智能设备被广泛认为是安全的，即使它们倾向于偷听本不该听到的东西。蒙罗在他的博客文章中说，通常最薄弱的安全环节是人类，其次才是智能家居设备。最近，加拿大安全研究员兰德尔-曼(Render Man)演示了如何在窗户上使用声音传感器来诱骗附近的亚马逊Echo解锁一栋房子前门上的联网智能锁。蒙罗说：“谷歌需要立即地修复Chromecast的deauth漏洞。”（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果暴跌导致巴菲特损失28亿美元 股神股票全线下跌</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外媒体报道，号称股神的美国投资大亨沃伦·巴菲特(Warren Buffett)将在周四损失一大笔资金。周三，苹果股价在美股盘后交易中下跌逾7%，巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)在这家科技公司的股权价值将损失约28亿美元。据专业机构FactSet的数据，伯克希尔哈撒韦公司持有2.525亿股苹果股票，周三收盘时，苹果公司股价为每股157.92美元。就在股市收盘时，巴菲特的苹果股票价值为398.7亿美元。周三，苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)在致投资者的一封信中宣布，苹果将下调第一财季（去年四季度）财报。随后，苹果股价大幅下挫，原因包括中国经济疲软和iPhone营收低于预期。苹果消息传出后，苹果股价下跌约7%，约合每股10美元。截至下午5点20分。这家科技巨头的交易价格接近147美元。这一下降使伯克希尔持有的资产达到371亿美元左右，一夜之间出现27.7亿美元的亏损。2018年第一季度，巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司又购买了7500万股苹果股票。而截至2017年底，伯克希尔哈撒韦已持有1.653亿股，巴菲特仍在持续增加苹果股票的数量。巴菲特曾告诉美国财经电视频道CNBC称，他喜欢苹果，“我们买它们是为了持有”。巴菲特曾谈到：“我们购买了该公司约5%的股份。我很想拥有100%的股份。我们非常喜欢他们业务的经济性。我们非常喜欢管理层和他们的思维方式。”2017年2月，巴菲特首次宣布伯克希尔哈撒韦将收购苹果股票，而在过去，巴菲特通常不喜欢科技股。在金融领域，美国银行(BankofAmerica)占伯克希尔哈撒韦投资组合的11%，股价较上年同期下降17%，富国银行(Wells Fargo)则下跌23%。这是这家控股公司在苹果股权之后最大的持股对象。与此同时，占投资组合1.9%的摩根大通银行(J.P.Morgan)同期下跌了约8%。可口可乐公司是伯克希尔的第四大持股公司，占投资组合的10%，在过去12个月中上涨了3%，而美国运通公司则下跌了3%。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线丨小米宣布红米Redmi将成全新独立品牌 将由卢伟冰负责</contenttitle>
<content>腾讯《一线》作者 王潘1月3日，小米公司对外正式宣布，旗下红米品牌将独立运营。小米内部人士表示，红米Redmi将成为独立品牌、独立公司，类似于华为旗下独立运作的荣耀。而刚刚加盟小米的金立原总裁卢伟冰将接管这一品牌。此前，卢伟冰就曾独立操盘过天语、金立等品牌在海外市场的运作，也曾负责过金立的国内业务。正如小米联合创始人刘德所说，小米鼓励内部竞争。可以预见的是，随着红米Redmi的独立，小米和红米Redmi未来将有竞争，在定价区间上也将有一定的重合。2018年以来，华为和荣耀品牌给小米巨大压力。尤其在中国市场，根据赛诺数据，华为和荣耀两大品牌今年第二季度和第三季度在中国的销量双双超越小米。2018年双十一，荣耀品牌更是在手机销量和销售额方面力压小米成为第一，这或许是促成小米进行本次调整的原因之一。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线 | 苹果的困境：iPhone依赖症难觅解药</contenttitle>
<content>腾讯《一线》  纪振宇   1月3日发自硅谷连续数月关于苹果iPhone销售不力的传闻，终于得到了苹果方面的证实。北京时间1月3日，苹果宣布大幅下调上一季度的业绩预期，幅度近百亿美元，这是苹果近20年来首次下调业绩预期，其股价在盘后一度跌逾8%。这一结果也宣告了苹果的“高价策略”正遭遇到重大挫折。近年来，苹果屡屡创下惊人的销售业绩，主要得益于旗下智能手机产品iPhone的广受欢迎，然而，随着智能手机市场整体放缓以及其他高端智能手机品牌的崛起，使得iPhone销售遭遇挑战，沉浸在“iPhone依赖症”中的苹果，难以在短时间应对市场的新变化带来的挑战，为了继续获得业绩的增长，苹果无奈之下采取了“高价策略”，试图用提高平均售价的手段，在整体销量可能下滑的情况下，支撑业绩的上涨，但这样的策略目前看来很难奏效。中国市场也正在从苹果业绩的驱动力转变为业绩的拖累，苹果首席执行官库克在当天业绩下调指引公开信中称，第四季度营收不及预期主要来自于大中华区iPhone销售低于预期。苹果或许迎来了真正的拐点。第三季度财报已现危险信号实际上，早在苹果下调第四季度业绩预期之前，其第三季度的财报已经对外释放了许多令人担忧的信号。第三季度中，尽管苹果再度创下了收入和利润纪录新高，但当天盘后股价却遭遇大幅下挫，万亿美元的市值也因此跌破，当时引起外界担忧的主要体现在两个方面：一是苹果iPhone的销量已经出现疲软迹象，第三季度中，iPhone销售给苹果带来的收入达到371.85亿美元，占到全部总收入629亿美元的近60%。但一个引人注意的指标是，iPhone本季度的销量为4688.9万台，与去年同期4667.7万台的水平几乎持平，但归功于iPhone更高的平均售价，令iPhone的销售收入在销量未出现增长的情况下，增长依然达到近30%。二是苹果对于接下来第四季度销售预期出人意料地保守。苹果预计在该季度中，销售收入在890亿至930亿美元之间，这一预计的区间上限显著低于市场预期的930.2亿美元的水平。这两个指标向外界传递了这样的信号：苹果iPhone销售放缓已经成为事实，并且未来这样的状况可能进一步恶化。中国市场：从驱动力到拖累业绩过去几年中，中国市场成为苹果业绩增长的主要推动力，这样的趋势延续到去年的第三季度。该季度中，苹果在大中华区的销售收入同比增长16%至114.1亿美元，这也是苹果连续第三个季度在这一地区实现了销售收入的双位数同比增长，该地区的销售收入也贡献了苹果总收入的近20%。在此前一个季度，苹果在大中华区的销售收入同比实现21%的增长，创下了过去10个季度的最佳表现，主要归功于苹果最新款iPhone产品iPhone X的良好销售。但大中华区对苹果业绩的驱动力已经在消退，根据库克当天对外公布的业绩下调指引显示，第四季度营收不及预期主要来自于大中华区iPhone销售低于预期。第四季度是iPhone最新机型iPhone XS和iPhone XR的完整销售季度，也就是说，新机型在中国并没有受到消费者的追捧。很大一个原因是，iPhone的售价已经高的让许多人难以接受了，从iPhone X开始，苹果进入一千美元时代，最新机型iPhone XS售价更是进一步提高，与此同时，国产手机品牌在高端机市场奋起直追，凭借更高的性价比争下了可观的市场份额。中国市场研究机构高级分析师Ben Cavender认为，在10年前，苹果提供的产品要明显优于其他国产品牌，但到了2018年，很难说苹果卖的iPhone比很多高端国产品牌要更优质。从去年8月份市值首次站上万亿美元，在业绩不佳的阴云笼罩下，苹果市值已蒸发近3000亿美元，其业绩过于依赖iPhone销售的弊端正在进一步显现，从目前的情况来看，苹果还没有找到摆脱这一依赖症的“良方”。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018年快递业务量完成505亿件 业务收入完成6010亿元</contenttitle>
<content>e公司讯，记者从2019年全国邮政管理工作会议获悉，2018年预计完成邮政业业务总量1.23万亿元，同比增长26%；业务收入7870亿元（不含邮政储蓄银行直接营业收入），增长18.81%。其中，快递业务量完成505亿件，增长25.8%；业务收入完成6010亿元，增长21.2%。新增社会就业20万人以上，支撑网上零售额6.9万亿元，支撑跨境电子商务贸易超过3500亿元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果下调营收预期股价暴跌 美律所发起证券欺诈调查</contenttitle>
<content>腾讯科技讯  1月3日消息，据外媒报道，苹果对2019财年第一财季的营收预期（即2018自然年第四季度）进行了下调，导致其盘后股价一度暴跌8%。对此，知名投资者权利律师事务所Bernstein Liebhard  LLP宣布，正在代表苹果股东调查该公司是否存在潜在的证券欺诈行为。在此案中，苹果或其高管被怀疑可能向投资者发布了具有重大误导性的商业信息。2019年1月2日，在盘后交易期间，苹果披露其2019年第一财季的营收将比此前预计的低7%以上，原因是iPhone收入低于预期。这主要是受大中华区需求不足影响，苹果称这是其营收低于预期标准的最重要原因，也是导致其全年收入下降的主要原因。然而，在2018年11月1日举行的苹果2018财年第四财季（即2018自然年第三季度）电话会议上，其首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)表示：“我们上季度在中国的业务表现非常强劲，增幅达16%，我们对此感到非常满意。特别是iPhone，在那里增长非常强劲，达到了两位数。”苹果下调营收预期的消息传出后，该公司股价在2019年1月2日的盘后交易时段下跌11.97美元，跌幅超过8%，对投资者造成了重大损害。资料显示，自1993年以来，Bernstein Liebhard LLP已经为其客户追回35亿美元索赔。除了代表个人投资者外，该律所还被美国最大的公共和私人养老基金聘用，以监测其资产并为其提供诉讼服务。由于成功地提起了数百起诉讼和集体诉讼，该公司13次被美国《国家法律杂志》列入“原告热点名单”，并连续十年被列入“法律500强”企业。（腾讯科技审校/金鹿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果“爆雷”冲击波：亚洲供应商普遍下跌</contenttitle>
<content>周四亚洲股市开盘，苹果韩国供应商延续跌势。LG  Innotek、SK海力士、三星SDI、三星电机分别低开3.6%、3.6%、1.9%、2.3%。消息面上，隔夜美股盘后，苹果公司发布盈利预警称，由于新产品供应限制及新兴市场疲软，将下调2019财年第一财季（即2018自然年第四季度）的营收指引和毛利率预期至840亿美元。此前，苹果公司官方给出的营收指引为890-930亿美元，华尔街预期中位数为913亿美元。这一消息使得原本收涨0.11%的苹果公司股票在随后的电子盘交易中深跌8%，股价逼近146美元。同时，这一消息引起了一系列资产价格的波动：标普500 ETF和纳斯达克100  ETF下跌，避险需求推动10年期美债收益率刷新最近11个月低点、美元兑日元汇率迅速下跌4%，日元一度升至去年3月以来的最高水平。苹果公司的美国供应商Skyworks  Solutions及Broadcom的股价也受到拖累。另一方面，由于全球芯片市场需求疲软，半导体行业整体处于下行周期之中，三星半导体和SK海力士表示将缩减其2019年在半导体产能上的投资计划。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果宣布1月29日发布四季度财报</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 在科技公司的财报中，苹果最为引人关注。据外媒最新消息，苹果公司周三表示，将于1月29日公布2019年第一财季（即2018年第四自然季度）的季度收益。届时，预计苹果高管将在iPhone销售疲弱的背景下，详细说明营收变化等情况。据美国科技新闻网站AppleInsider报道，日前，苹果公司更新了官方网站投资者关系页面，其中宣布公司将于1月29日(星期二)公布去年四季度财报，同时召开电话会议。分析师财报电话会议的具体时间是1月29日美国西部时间下午两点，美东时间下午五点。苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)和首席财务官卢卡·马埃斯特里(Luca Maestri)预计将参加此次电话会议，他们将提供有关苹果最近修订的营收预期的详细信息。稍早前，库克在给投资者的一封信中说，苹果将在2019年重要的第一财季创造840亿美元的收入，低于最初预计的890亿美元至930亿美元。这一下降在很大程度上被归咎于中国以及其他新兴市场iPhone需求疲软。库克说：“iPhone营收低于预期，主要是在大中华区，这是我们所有营收低于我们预期的原因，也是我们营收同比下降的更大原因。”具体地说，苹果没有预见到中国经济的调整。除了宏观经济因素和与美元走强相关的价格上涨，库克还将收入损失归咎于对智能手机升级需求的错误估计。这位高管尤其提到，低成本的电池更换服务和越来越少的移动运营商补贴阻碍了通常的升级周期。在过去几年中，美国等电信市场发生重大变化，运营商取消了对智能手机的补贴，推出分期付款服务。美国消费者过去购买一部苹果手机只需要199美元，如今却需要支付650美元甚至上千美元的价格全款。在过去15年的时间里，苹果从来没有调低过对当前一个财季的业绩预期值。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>深网｜中国人工智能产业全貌，都在这张AI势力范围图</contenttitle>
<content> 作者：马关夏编辑：康晓2017年人工智能的崛起气势如虹，创业者在资本的热潮中狂欢，对AI可能给各行业带来的革命性变革奔走相呼，然而在过去的2018年，区块链的浪潮和共享单车的大起大落，却一度让人工智能黯然失色、星光不再。这并非坏事，远离了喧嚣泡沫，资本寒冬到来后的AI行业更加脚踏实地，无论科技巨头还是创业公司，寻找基于自身技术能力和特点的应用场景成为重中之中，“落地”是这一年的主题。过去一年，中国人工智能产业的马太效应愈发加强，当小公司们面临普遍的融资困局时，头部明星企业却在纷纷刷新这个行业的融资记录；早已完成AI产业布局的BAT率先进入全面应用落地时代，而处于热门赛道的创业公司则面临更加激烈的落地之争；接下来的2019年，当投资的热潮退去，面临资金短缺和应用场景局限的小型AI创业公司，只有找到垂直领域的应用场景才能赢得更多生存空间。产业链分布据中国信息通信研究院数据，截至2018年9月，中国（不包含港澳台地区）共有1122家人工智能企业，这些企业分布于AI产业链的各个环节。AI产业链按基础层、技术层和应用层可划分为三个类别。基础层为整体产业提供算力，其中硬件部分包括芯片、传感器与中间件，软件是以云计算为整个AI产业链提供算力计算能力平台。在基础平台领域，主要是腾讯、百度、阿里等巨头提供，值得注意的是，比特大陆等矿机厂商正在向人工智能芯片研发转型。AI产业链分布（腾讯深网制图）技术层则为整体产业链提供通用AI技术能力，其中感知层包括目前技术已相对成熟的计算机视觉和语言语音识别两项机器感知任务；认知层定位为“机器大脑”，包括知识图谱/语义分析以及智能问答/虚拟助手两个核心领域；顶部的平台层则以通用技术应用平台的形式提供深度学习、模式识别等技术应用服务，对接应用层。目前国内主要面向To C市场的创业公司基本都集中在技术层，比如提供语音服务的科大讯飞、服务智能手机企业的商汤科技和旷世科技等等。应用层则是具体的消费级终端应用和行业场景应用，消费级终端应用包括智能机器人、智能无人机以及智能硬件三个方向；行业场景应用对接各类外部行业的AI应用场景，如自动驾驶、智慧金融、智慧医疗、智慧教育、智慧零售、智慧安防、智慧营销、智慧城市等等。除了部分消费级应用，这是一个庞大的To B市场。腾讯所提出的“产业互联网”发展方向，和人工智能紧密相关。BAT加速布局作为国内AI产业最重要的参与者，互联网巨头BAT在AI技术、平台、应用场景和对外投资层面都已完成了全方位的布局，BAT专注的业务领域也反应到了其在AI产业的布局上，总体来说，百度围绕平台与自动驾驶；阿里侧重人工智能在数据服务领域的应用和底层技术；腾讯侧重平台和技术开放，对外均衡布局。BAT人工智能布局（腾讯深网制图）在去年底的世界互联网大会上，李彦宏表示，百度希望构建一个基础平台，把人工智能一些基础的能力，比如深度学习的框架以及语音识别的技术、图像识别的技术，开放给外部。在应用层面，李彦宏比较看好两个场景：智能的家庭和智能的交通。马化腾则认为，未来人机人脑之间的整个未来外部网络之间的互联将是有意义的。未来10年内在新的人机接口方面将会有很多的变化，如果5G加上VR的基础，加上续航能力，加上计算能力等被解决，一定程度上会有比较实用的VR计算软件和AR计算软件会出现，这也是划时代的突破。AI独角兽落地竞争白热化目前头部的AI独角兽创业公司集中在计算机视觉、语音识别、AI芯片、智慧金融、智慧医疗等技术成熟或应用场景广泛的赛道内。这些公司大多成立于2012年前后，技术背景出身的高学历创业者感受到了AI技术的发展浪潮，搭建起团队，从自己擅长的领域开启创业之旅。在市场还不了解AI的情况下开始创业，为这些公司赢得了大幅的先发优势，在创投市场最为火热的2016年，这些已经完成技术研发、团队磨合以及初步市场试水的公司获得了极高的估值融资，随着资金的加持和口碑的积累，头部创业公司的地位得到巩固，成为中国AI产业的重要一极。腾讯深网根据公开资料整理在最为成熟的计算机视觉领域，商汤、云从、旷视、依图四家明星独角兽公司均在金融和安防这两个最容易落地且市场广阔的领域广泛布局。在金融领域，商汤科技的客户涵盖了诸多互联网金融机构与商业银行；总部地处重庆的云从科技，虽然宣传力量和地域上不占优势，但却是中国银行业人脸识别的第一大供应商；旷视科技背靠投资方阿里巴巴，为支付宝客户端提供人脸识别登录功能支持，同时也为多家互联网金融公司和商业银行提供人脸识别服务；依图科技则拥有完整的实名认证解决方案，依靠人脸比对及活体检测技术，为金融企业提供从柜面到自助设备再到移动端的全渠道解决方案。在安防和智慧城市领域，商汤科技的主要落地场景是通过智能视频解决反恐、罪犯抓捕和保障公共安全；云从主要基于大库检索、动态布控、轨迹追踪等核心技术与各个业务线的算法项结合，在多地公安系统内陆续落地应用；旷视科技以智能摄像头硬件为基础，涵盖了人脸识别门禁、天眼监控系统、动态人脸识别监控、人证合一等多个应用方向；依图科技研发的“蜻蜓眼”人像大平台也已应用于公共安全领域，同时也为海关总署及中国边检等提供人像比对系统。除金融和安防外，商汤、云从、旷视和依图四家公司在医疗、交通、零售等领域也存在不同程度的竞争。当技术和落地场景都差别不大时，激烈的厮杀也再所难免。不过对于资本寒冬中依然“不差钱”的AI独角兽公司来说，除了拓展不同领域的应用场景外，通过股权投资加速自身商业落地也能成为另一种选择。2018年8月7日，商汤科技领投影谱科技13.6亿元D轮融资，更早的6月21日，商汤科技还领投了医疗互联网公司禾连健康7500万美元B轮融资，后者投后估值近10亿美元——独角兽开始造小独角兽了。商汤目前已经公开的投资案例包括51VR、禾连健康、苏宁体育、影谱科技等7个项目；11月2日，旷视科技出现在了连锁便利店“好邻居”新一轮数千万美元融资的投资方名单之中，外界普遍认为当前连锁便利店行业对门店AI设备的持续投入和数字化改造是两者合作的基础。商汤、旷视们一边融资一边投资的现象也被视为当前头部AI企业商业落地竞争白热化的缩影。投资机构布局：资金涌入头部公司人工智能赛道涵盖了中国各大主流投资机构，包括真格基金、红杉资本中国、IDG、创新工场等基金和腾讯、阿里、百度、联想等产业资本。资本环境的活跃显然对AI产业的培育有极大的推动作用，而资本与企业间的相互促进，也增强了中国AI产业的整体实力。（腾讯深网整理、排名不分先后）2018年，资金集中涌向头部公司是AI创投领域的大趋势。即使面对资本寒冬，商汤科技、优必选、旷视科技等热门赛道上的明星项目依然受到追捧，以商汤科技为例，这家计算机视觉技术领域的独角兽公司仅在今年4月至9月期间就完成了C轮、C+轮和D轮总计高达22.2亿美元的融资，估值攀升至60亿美元。IT桔子的统计数据显示：2018年AI领域投资事件共410起，投资总额1078亿元，相对2017年，投资事件减少了1/3，但投资总额却增长了1/4。被投项目中早期项目获投减少，C轮及之后项目比重增加。这一方面意味着初创型AI公司融资难度的加大，另一方面也印证了资金正流向头部公司的现实。从技术层面来看，计算机视觉仍是创投圈最受欢迎的人工智能技术，这与其较高的技术成熟度和在安防、金融等行业的广泛应用场景有关。除了商汤科技，同为CV领域独角兽公司的旷世科技、依图科技和云从科技也均在过去一年中完成数亿美元的融资。但另外一项相对成熟的AI技术——语音识别，却鲜少见到大额融资，计算机视觉赛道第一梯队的公司估值已高达数十亿美元，语音识别赛道上第一梯队公司的估值却普遍只在30亿元左右。和互联网行业相同，人工智能公司的商业模式也基本可分为To C、To B和To G，尤其是To G类业务中每年超过万亿元预算的安防市场早已成为众多AI创业公司竞争的红海，但由于语音识别赛道先天缺乏To G类应用场景，其营收和估值规模与视觉识别赛道上的公司自然也就不能同日而语。据亿欧智库此前发布的数据显示，计算机视觉头部公司2018年的营收能达到20亿元左右，而语音识别领域头部公司的营收主要集中在2亿元上下。从行业应用来看，智能机器人、智慧医疗和智慧金融仍然受到各家投资机构的青睐。智慧机器人赛道中，优必选科技以8.2亿美元的C轮融资额成为仅次于商汤科技的年度融资亚军，达闼科技、Geek+（极智嘉）、图灵机器人等玩家也均获得资本垂青完成融资；智慧医疗领域，汇医慧影、推想科技、深睿医疗等项目都在融资上有所斩获；智慧金融赛道的第四范式也于近期完成10亿元C轮融资，这家人工智能技术与服务提供商以12亿美元的估值跻身行业内的新晋独角兽。AI应用落地时代已到来如果说2016是AI产业化元年，2017是AI产业化布局之年的话，那么2018无疑是AI应用落地之年。随着BAT等巨头纷纷完成在各自赛道的布局，2018年，几家巨头在AI产业应用落地上都交出了漂亮的答卷。7月的百度开发者大会上，李彦宏宣布百度L4级别自动驾驶巴士阿波龙已实现量产；11月，李彦宏在百度世界大会上宣布百度将推出AI智能城市 “ACE王牌计划”，同时宣布的还有百度Apollo和一汽红旗量产L4级别自动驾驶乘用车以及百度与沃尔沃合作生产电动自动驾驶汽车的计划。3 月的 MWC 中，阿里巴巴将城市大脑展现在全球媒体面前；6月，高德地图联手阿里云今日发布城市大脑·智慧交通战略，城市大脑·智慧交通公共服务版也首次亮相。阿里高德城市大脑·智慧交通将首批在北京、上海、广州、杭州等50个城市落地，其愿景是平均为每个用户每次出行节省10%的时间；6月，腾讯正式发布首个AI医学辅助诊疗开放平台，宣布开放旗下首款AI+医疗产品“腾讯觅影”的AI辅诊引擎，助力医院HIS系统、互联网医疗服务实现智能化升级，构建覆盖诊前、诊中、诊后的智慧医疗生态。11月，腾讯AI Lab发布AI辅助翻译产品Transmart，这款基于腾讯自研神经网络机器翻译引擎的产品，能提供实时译文片段智能推荐，并为合作伙伴提供辅助翻译API与定制化服务。AI的应用落地时代已然到来。当BAT们在各自赛道上领跑应用落地的同时，面临高估值、低营收压力的AI创业公司也将寻找契合自身技术特点的应用场景、实现营收作为工作的重点，但现实的情况是，在产业链的各个赛道上都挤满了选手，商业化落地的竞争已经非常激烈。2019年，更多AI创业公司亟需找到技术和算法的应用场景。科大讯飞董事长刘庆峰表示，未来3至5年是人工智能最关键的格局确定窗口期。在这3至5年，谁能让人工智能应用真正形成规模、让应用落地，谁就能在未来智能产业中占领先机。但从过去的一年来看，留给AI创业公司的时间可能没有那么长。资本寒冬之下，“落地”是贯穿2018年的主题，当巨头完成布局后纷纷转向各自擅长的领域开始商业落地的跑马圈地；AI独角兽们也在拓展应用场景的同时，以股权投资等方式向平台化转变；而面临资金短缺和落地场景局限的小型AI创业公司，被市场洗牌淘汰或是必然。预测2019年将会有大量AI公司倒闭的观点逐渐成为主流，但创业者对环境改变的适应能力也应该得到重视。寒冬中，投资的天平向场景倾斜，鼓吹数据和算法已不再是融资路上的通行证，创业者也变得更加脚踏实地，开始强调订单、客户、商业化布局。2019年，那些能在垂直领域找到应用场景的AI创业公司，也将赢得更大的生存空间。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>“互联网女皇”新公司取名Bond 首次募资12.5亿美元</contenttitle>
<content>“互联网女皇”玛丽·米克尔(Mary Meeker)为新公司取名Bond腾讯科技讯 1月3日消息，据外媒报道，美国新媒体创业公司的丹·普里马克(Dan Primack)报告称，著名风险投资家、《年度互联网趋势报告》的作者、有“互联网女皇”美誉的玛丽·米克尔(Mary Meeker)已经通知其有限合伙人，她的新公司将被取名Bond。米克尔打算为Bond发行的首只增长基金筹集12.5亿美元，这只基金的筹资上限为15亿美元。鉴于米克尔在凯鹏华盈(Kleiner Perkins)取得的成功，她此次筹集资金可能不会有任何问题。米克尔在凯鹏华盈担任了8年合伙人，曾为Airbnb、Houzz、Sack和Peloton等公司提供资金支持。2018年9月，凯鹏华盈证实，该公司正在剥离其增长团队，以成为独立公司，由米克尔掌舵。凯鹏华盈的普通合伙人穆德·罗格哈尼（Mood Rowghani）和诺亚·克诺夫（Noah Knauf）也加入了米克尔的行列，朱丽叶·德博比尼（Juliet de Baubigny）以前以凯鹏华盈合伙人的身份专注于团队建设，但现在已经过渡到Bond公司的普通合伙人。凯鹏华盈的发言人在去年9月份发布的声明中表示：“风险投资的环境已经发生了变化，创建公司需要更大规模的种子轮和A轮融资，以及合作伙伴更多的支持，同时也需要高度的专业化和极度专注才能脱颖而出。这些变化减少了风险和增长之间的重叠，创建两家拥有不同人员和业务的独立公司现在更有意义。”在担任摩根士丹利(Morgan Stanley)董事总经理20年后，米克尔于2010年加入凯鹏华盈。作为久负盛名的华尔街科技分析师，米克尔迅速在硅谷崛起，并成为凯鹏华盈少数几位获得普通合伙人身份的女性之一。在这个行业，女性传统上被排除在最高职位之外。有了Bond，米克尔将成为首位筹集超过10亿美元风险投资基金的女性。（腾讯科技审校/金鹿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线丨光速中国完成5.6亿美元新基金募资 系成立以来最大规模</contenttitle>
<content>光速中国两位创始合伙人宓群（左）和韩彦（右）腾讯《一线》作者 王潘1月3日，光速中国对外宣布完成5.6亿美元新基金的募资，这是自光速中国2011年独立运作以来规模最大的一期美元基金。目前，光速中国管理的总基金规模已超过15亿美元，并将继续专注于中国早期高科技领域的创业投资。过去18个月，光速中国在早期投资的美团点评(HK:3690)、拼多多(NASDAQ:PDD)、中际旭创(SZ:300308)、拍拍贷(NYSE:PPDF)、融360(NYSE:JT)均已成功上市。除此以外，光速中国在各大领域已孕育出一批创新且成功的企业，包括满帮集团、小鹏汽车、途家斯维登、房多多、商米科技、企鹅杏仁、樊登读书、e成科技、小鱼易连、小黑鱼科技、禾赛科技、青云QingCloud等。专注早期 辐射全球光速中国专注于早期A轮、B轮投资，大部分创业公司在拿到光速的投资时只有初步的商业想法，甚至团队还在搭建过程中，公司更是没有什么收入，光速往往是其第一个机构投资人。光速中国表示，将以创业者的心态与公司创始人一同从零开始，组建团队、打磨产品、走通模式、制定战略。从支持早期创业公司的第一轮A轮融资开始，在之后的B轮、C轮会持续地输送资本弹药，做企业背后长期坚定的合伙人。同时，光速中国也是在全球布局的国际基金，实现了投资本土化和资源全球化的结合。中国、美国、印度、以色列的国际网络优势，多触角地对前瞻性商业模式及技术趋势做出及时的投资判断。敢做“第一个吃螃蟹的人”据悉，光速中国在消费互联网、“互联网+”和企业服务/硬科技领域深度布局。其中，有一半以上的资金投向了消费互联网和“互联网+”。光速中国重点关注的领域包括社交应用、社交电商、交易平台，以及用新技术来提升传统行业效率的下一代平台等。在投资判断上，光速中国一贯勇于做“第一个吃螃蟹”的人，在行业还未关注到这个模式和机会的时候，勇于做第一个看好这个领域的投资人。其中，满帮集团（运满满）就是典型的投资案例。光速中国在5年前A轮独家领投了当时正在摸索用平台模式破解物流地域性强、信息化弱、难做大这一困局的运满满初创团队，并在B轮、C轮、D轮加注。去年运满满完成与货车帮的合并，合并后的满帮集团正向着全球最大公路物流承运商的目标快速迈进。目前中国在移动互联网应用和商业模式创新方面已领先于全球，光速中国也在消费升级、新零售、文化娱乐、旅游、金融、房地产、医疗、教育、体育、车、招聘等细分领域扶持了一批优秀的初创企业。光速中国创始合伙人韩彦坚信，“中国未来十年的创新创业将孕育出更多全球化一流的创新企业，这将是中国创新全球化的第一个十年。我们期待携手更多年轻的具有全球格局的创业者，从零开始支持他们的梦想。”在企业服务/硬科技领域方面，光速中国尤其重视并有相当的资金投入。随着产业升级和技术创新，国内企业服务市场正在提速发展。与此同时，当下各种技术的日新月异也催生了新的变革。光速中国创始合伙人宓群预计，“有核心技术的硬科技创新将在未来有大爆发。光速在硬科技和企业服务领域很早就开始布局，不少已成为行业领先的独角兽公司，未来光速会加大投入，帮助中国硬科技公司走向世界。”中国的硬科技尚处于襁褓期，光速中国将加大在硬科技领域的投入。同时，发挥投资团队在该行业的积累及专业优势，协助有经验的创业团队在芯片、光通信、自动驾驶、人工智能、SaaS等细分领域寻求突破。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北京：明年重点区域建成5G车联网 自动驾驶可试运行</contenttitle>
<content>一份关系今后4年北京智能网联汽车、自动驾驶发展的行动方案出炉。市经信局近日对外发布《北京市智能网联汽车创新发展行动方案（2019年-2022年）》。行动方案提出，将积极推动北京成为5G车联网重点示范应用城市，2020年在重点区域完成5G车联网建设，推动延崇高速、京雄高速、新机场高速等高速路智能网联环境、监控测评环境建设，施划智能网联专用车道。试点建设智能网联公交车道实际上，今后4年的行动将主要围绕“车、路、云、网、图”五大关键要素。“车”的方面，这4年将强化自动驾驶技术能力，推进“汽车大脑”生态建设，建设新型整车制造体系，加快量产L3、L4级别新车，吸引全球优势产业和技术资源在京布局，形成智能网联汽车核心零部件规模化制造能力。同时，本市将加快建设智能路网设施，开展智能路网改造，实现交通道路通信设施、视频监控设施、交通信号、交通标识标线智能互联，具备路网全域感知能力，满足复杂的车路协同需要。记者了解到，本市将拓展高速路、快速路等自动驾驶测试种类，推动在延崇高速、京雄高速、新机场高速等高速路，城市主要环路、城市联络线等快速路智能网联环境、监控测评环境建设，施划智能网联专用车道，研究在规定路段开展智能网联车辆测试试点。同时，还将围绕冬奥会等特定场景需求，在延崇高速和服务区域，开展自动驾驶、编队驾驶、摆渡接驳等测试，为冬奥会自动驾驶应用做好技术准备。按照计划，全市智能网联道路里程将达到2000公里。与这些道路相配套的，是铺建全覆盖的视频监测点位，实现信号灯配时优化、车速引导、拥堵提醒等效率类应用，开展路侧停车引导与计费、低速作业车辆（环卫车等）自动驾驶引导等综合协调示范应用。还有一个亮点是公交车。据悉，本市将开展智能网联公交车道建设试点，实现公交到站时刻精准预报，提升公交通行效率和乘坐体验；利用公交车道的空闲时段，将一批公交专用车道建成智能网联技术实验验证平台。自动驾驶技术成熟可试运行在备受关注的5G车联网技术方面，也有一份时间表。行动方案提出，将积极推动北京成为5G车联网重点示范应用城市，2020年在重点区域完成5G车联网建设，形成连接车与云平台的车联网服务能力。很多人关心的“自动驾驶载人运行”示范应用将稳步推进。据了解，本市将研究载人运行服务企业、自动驾驶车辆和乘客信用评价机制，建立载人运行服务数据信息追溯、安全监管平台，支持技术成熟的自动驾驶车辆在固定时段、固定区域、多种模式的载人试运行服务。还有一个应用是在物流和作业车辆的自动驾驶方面。本市将加快推动将自动物流车辆、自动作业车辆纳入自动驾驶车辆开放道路测试管理范畴，完善相关管理和技术规范；适时选取条件成熟的示范园区，开展智能道路交通系统建设，实现自动驾驶的物流车辆、专用作业车辆与传统机动车辆分道行驶、分时行驶，开展自动物流车辆试点示范。在示范区域内，还将建设无缝衔接的网络化交通系统，支持出行服务商开展各类便捷出行的示范应用，提供包括分时租赁、智慧公交、智慧停车、端到端定制化出行等一站式智能出行服务，形成共享式综合交通出行服务体系。冬奥会智能网联车全面应用在这份行动方案中，还披露了本市智能网联汽车创新发展的两大目标：2022年发展目标和中长期发展目标。记者注意到，在2022年发展目标中，冬奥会是一个关键节点。根据方案，本市将以冬奥会实现智能网联汽车全面应用为目标，加快技术突破和产品开发步伐，加速新技术上车，新车上路，提升实用能力，完善技术标准、应用标准、安全标准，基本完成智能网联汽车技术体系的构建。其中，技术创新方面，突破视觉传感器、雷达（毫米波、激光等）传感器、处理器芯片等关键核心器件研发瓶颈，技术水平进入全球第一梯队；在运行示范方面，形成高效、安全的新一代智能交通应用示范体系，示范运行区域面积达到500平方公里；产业发展方面，还将建成国内领先的智能网联汽车创新链和产业链，构建以智能制造和智慧出行为主体的产业集群，带动京津冀地区形成智能网联汽车产业制造和应用服务体系，全市智能网联汽车及关联产业规模达到1000亿元。对于中长期发展目标，方案还披露，本市将通过20年持续迭代升级，形成世界一流的智能网联汽车产业集群，打造智能网联汽车与智能交通深度融合的智能交通新模式，建成最具活力的自动驾驶创新生态体系和“安全、高效、绿色、文明”的智能网联汽车社会。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>泡泡堂开发商纳克森创始人将89亿美元转让控股权</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据韩国“经济日报”周四报道，韩国游戏公司纳克森（NEXon)的创始人将出售NEXON控股公司NXC Corp的控股权。纳克森公司的股票在东京证券交易所上市。该报援引不具名行业人士的话说，待售股份的价值估计为10万亿韩元(约合89亿美元)。报道称，德意志银行(Deutsche Bank)和摩根士丹利(Morgan Stanley)已被选中作为此次股权转让交易的顾问公司。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>报告：扫码支付成为最常用移动支付方式</contenttitle>
<content>中国支付清算协会移动支付和网络支付应用工作委员会最新发布的《2018年移动支付用户调研报告》显示，移动支付应用的主要场景是生活消费和投资理财；公交地铁和医院是移动支付最需要加强应用的场景；用户最常使用的移动支付方式为扫码支付，条码支付已为大多数消费者接受，并在零售、餐饮、公共交通等场景广泛应用。报告显示，2018年，有89.1%的用户能够接受使用条码支付，有10.9%的用户选择了不接受，与2017年的接受度持平。说明通过市场主体多年积极布局和培育，用户对条码支付方式的使用度和接受度已达到较高的水平。2018年，移动支付用户乘坐地铁时最常用的是扫二维码，占比为39.47%；其次是刷手机（NFC）支付，占比为33.37%；使用公交卡或银行卡支付的用户占比23.05%，排名第三；另有4.1%的用户选择其他方式支付。2018年，有66.6%的用户认为市场主体需要进一步加强移动支付在公交地铁领域的应用；排名第二位的是医院，占比为64.9%；排名第三的是高速公路，占比为54.5%；排名第四的是停车场，占比为48.5%；排名第五的是水电煤气缴费，占比为45.4%；菜市场及便利店分别占比为44.5%和43.8%。2018年，用户认为在支付过程中遇到的安全问题排名第一位是个人信息被泄露，占比为81.0%；排名第二位是手机扫描到伪假条码，占比为70.1%；排名第三位是账户资金被盗用，占比为67.5%；最后是付款码发送给他人，占比为41.2%。报告指出，这说明用户除了关注自身账户资金安全，对个人隐私信息的保护意识也在增强，需要广大市场主体在提供移动支付服务的同时，也要加强对用户敏感信息的保护，在信息采集、处理、存储、使用等环节建立起符合监管、安全完善的管理机制。报告还显示，2018年，49.8%的用户认为移动支付会和现金共存；23.9%的用户认为移动支付会代替现金；22.0%的用户认为移动支付被现金替代的过程会逐步发生；另有4.3%的用户认为移动支付不会替代现金。有80.1%的用户每天使用移动支付，比2017年上升1.4个百分点；一周使用2至3次移动支付的用户占比为14.4%；有2.0%的用户每周使用1次移动支付；半个月使用一次移动支付的用户占比为1.4%；一个月使用1次移动支付的用户占比为1.2%；有1.0%的用户不常使用移动支付。报告称，这说明移动支付的应用场景和商业环境日益成熟，移动支付方式越来越受到用户的青睐。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中兴通讯5G核心网率先通过IMT2020三阶段测试</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 近日，中兴通讯率先完成IMT2020三阶段核心网性能稳定性测试和安全功能测试。 这是继9月底中兴通讯顺利完成核心网SA架构功能测试后的又一突破，充分验证了中兴通讯5G核心网系统的成熟度。由工业和信息化部指导下的中国IMT-2020 (5G)推进组，于2017年11月启动了5G第三阶段测试，旨在持续提升5G技术研发水平，推进5G产业成熟。中兴通讯推出了最新5G核心网版本，该版本基于2018年9月份发布的3GPP R15标准开发，采用SBA、微服务组件和网络切片，实现灵活敏捷的业务创新；通过无状态设计（业务逻辑与数据相分离），提高业务可靠性，提升用户体验；通过灵活的业务编排，实现分钟级部署。中兴通讯使用该最新版本完成了三阶段核心网性能稳定性测试和安全功能测试。性能测试主要包括NFVI平台性能、5G核心网网元单/多虚机部署业务性能以及整系统容量和稳定性测试三部分内容。中兴系统（含NFV平台和5GC核心功能网元）统一部署在通用服务器平台上，按照业务模型要求与第三方仪表对接，完成全部测试用例，测试结果符合业务模型和规范指标要求。安全功能测试重点验证了终端标识管理以及注册和移动性过程中的安全业务流程，中兴系统顺利通过全部必选用例测试。中兴通讯电信云及核心网产品总经理刘建华表示：“中兴通讯将积极支持、配合工信部的各项工作，助力5G产业发展成熟，共同迎接5G时代的到来。“</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>华尔街分析师：对苹果来说，这是黑暗的一天</contenttitle>
<content>腾讯科技讯  1月3日消息，据国外媒体报道，当地时间周三苹果将营收预期下调至840亿美元，低于此前的890亿美元至930亿美元。同时，该公司将毛利率下调至38%，此前预期为38%至38.5%。消息既出，苹果股价应声大跌。业内分析师和金融家纷纷就苹果盈利预期的预警进行置评。华尔街顶级投资者、新债王杰弗里·冈拉克(Jeffrey Gundlach)对于自己的预测言之凿凿：“这就是熊市中会发生的事情。”据悉，其公司DoubleLine Funds管理着逾1，200亿美元的资产。冈拉克在上个月接受采访时就表示：“我确定这是熊市。”而韦德布希证券公司股票研究董事总经理、著名分析师丹·艾夫斯(Dan Ives)表示，苹果下调第一财季业绩预期，对这家科技巨头来说是一个“明显的黑眼圈”。“对于苹果公司和多头来说，这是黑暗的一天，”艾夫斯一直看好该股，为其设定了买入评级和275美元的目标价。艾夫斯说，未来几个季度中国市场的需求将是苹果未来走向的重点。他表示：“我们看到的市场疲软程度有点令人瞠目结舌。”然而，现在他认为这一结果是“各部分之和”。虽然艾夫斯预计华尔街分析师将在短期内下调苹果的目标股价，但对未来可能发生的事情仍不确定。“归根结底他们会降价吗？我们现在看到两到三个季度出现大幅下跌，然后2019年我们会看到有更好的产品定价吗？在这种情况下，用户基础和iPhone的故事会继续存在，“他说。艾夫斯最后认为，归根结底在于苹果是如何看待这一切的。“在我看来，对于库克来说，这将是一个决定性的时期，他和公司是如何围绕指标和中国市场需求来具体处理这一问题的。”而投资银行RBC Capital分析师阿米特·达里亚尼(Amit Daryanani)则重点对2019年的苹果未来走向提出了三个问题并进行了一一解读。在谈到“苹果公司会重新考虑下一轮产品细分吗？”时，达里亚尼认为，如果iPhone需求继续疲软，苹果可能会改变为每一代智能手机提供多层次定价的做法。他说，早期的“迹象表明，消费者已经拒绝了价格较低的iPhoneXR。”然而达里亚尼说，苹果可能会在其iPhone产品组合上“变得更加激进”。他说，苹果可以通过租赁选择来扩大iPhone的受众，提供“iPhone即服务”。而谈及“苹果公司会推出新的流媒体服务吗？”时，达里亚尼说，苹果去年在创作内容方面的显著投资似乎表明，该公司的流媒体业务目标不仅仅是“增强苹果音乐的用户基础”。但苹果将如何做到这一点还有待观察。“它是否包含库内容或附加频道，以及是否与苹果音乐捆绑在一起都是关联问题。重要的是，投资者是将此类服务视为吸收大量资本的项目，还是将其视为提高股票市盈率的经常性收入来源？”达里亚尼如是指出。最后，达里亚尼还探讨了“最近股价表现是否会导致苹果重新评估资本配置？”的问题。他表示，苹果可能会增加股息，甚至通过“更合适”的市场估值“更有力地支持并购”。（腾讯科技审校/皎晗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>主播跳槽遭索赔1.5亿元 内部人士：平台高薪挖墙脚诱其违约</contenttitle>
<content>近日，斗鱼直播平台所属公司与知名主播曹海（网名：蛇哥colin）的合同纠纷吸引诸多关注，斗鱼直播平台所属的公司除了要求法院判令曹海继续在斗鱼平台进行直播外，还需向斗鱼平台所属公司支付违约金约1.5亿元。北京青年报记者注意到，近年来，多家直播平台均发生主播违约事件，随之引发的合同纠纷，往往以主播赔偿天价违约金告终。直播行业内部人士告诉北青报记者，主播在行业内流动性很高，有的直播平台会为挖来的“主播”支付违约金。也有主播称，跳槽后，发现新入职的直播平台没能兑现代自己支付违约金的承诺，“要交的违约金比在原平台挣的钱还要多”。现象名主播“跳槽”被平台索赔上亿元湖北省武汉市中级人民法院近日公布了斗鱼直播所属公司、武汉鱼行天下文化传媒有限公司（下称鱼行天下公司）与知名90后游戏主播曹海（网名：蛇哥colin）合同纠纷一案的一审民事裁定书。裁定书中介绍，2017年9月1日，鱼行天下公司与曹海签订了合作协议，该协议约定，曹海在鱼行天下公司指定的在线解说平台进行直播解说，协议期限至2022年8月31日，每年合作基础费用为1029万余元。同时，该协议约定，曹海未经鱼行天下公司书面同意，不得在新闻媒体在场的情况下发布任何言论或接受任何采访，且不得作出损害斗鱼直播平台及斗鱼直播平台产品形象的言论或行为。在任何情况下，未经鱼行天下公司书面同意，不得单方提前解除本协议。若曹海违反以上约定，原告有权要求被告曹海向原告支付违约金3000万元。然而鱼行天下公司在起诉书中称，2018年1月，被告曹海先后4次通过注册认证账号“蛇哥colin”的微博发布“遭平台欠薪”等内容，并宣称自己“不再是某鱼主播了”。鱼行天下公司称，曹海的违约行为给鱼行天下公司造成了重大损失。据裁定书介绍，鱼行天下公司最初向法院提出的诉讼请求为，判令曹海继续履行与原告签订的合作协议，并向鱼行天下公司支付违约金3000万元等。但2018年9月，鱼行天下公司向法院提出申请，将违约金变更至约1.46亿元。对此，斗鱼直播的公关表示，目前不方便对外评论该事件。北青报记者试图联系曹海，但截至发稿时，尚未收到回复。内幕竞争激烈互挖墙脚天价违约金并非个例北青报记者调查发现，近年来，随着游戏直播行业的发展，不少游戏主播成了“网红”，主播在直播平台间“跳槽”引发的违约纠纷，法院往往判决主播违约，其违约金常常让网友惊呼“天价”。2018年11月，广州中级人民法院判决确认江海涛需向虎牙公司支付违约金4900万元，并承担案件受理费等40余万元。一审法院广州市番禺区法院曾在判决书中表示，竞争平台为挖来的主播承担律师费、违约金等情况普遍，“本案可能有同样情况”。北青报记者从多名游戏直播人士处了解到，番禺区法院所说的竞争平台为违约主播承担律师费、违约金等的情况确实存在。主播刘万鑫曾被熊猫直播起诉索赔3000万元，2019年1月2日中午，刘万鑫在其微博中回复称，“感谢老东家的栽培，曾经我那么爱你，奈何被现实击溃，我也是不得已而为之。具体待法院裁决，同时，感谢新东家给我提供的法律援助及所有赔偿”。2日下午，北青报记者从熊猫直播的相关人士处了解到，之所以将主播刘万鑫告上法庭，是因为刘万鑫与熊猫直播的合同还在有效期内，却违约从熊猫直播跳槽至第三方平台。3000万的索赔金额是依据合同约定的违约金额而定。熊猫直播相关人士表示，直播主播的流动性很高，行业内竞争激烈，“有很多主播都有经纪公司，同时一个成功的主播有各种机会，所以跳槽也是很正常的事”。埋雷为诱人条件不惜违约名利落空反背巨额赔偿游戏主播小泉（化名）告诉北青报记者，此前他在国内一知名直播平台从事游戏直播，积累了一定的人气后，一家直播平台的工作人员给小泉开出了“极为诱惑”的条件。“我当时在原直播平台的工资大概每个月五六千元左右，他当时给到一个月2万元。”小泉告诉北青报记者，除高工资外，该平台还承诺会在主页上给他安排“推荐位”，这对提高他的人气有极大的帮助，“网络直播看的就是人气，所以这个条件对我很有吸引力”。对于小泉与老东家的合同问题，该直播平台工作人员也答应“会为他解决”。2017年，小泉“跳槽”到新平台，并签订了为期一年的合同。随后，原直播平台将小泉告上法庭。2018年11月，法庭认定他需赔偿原平台约75万元违约金。而小泉表示，自己直播生涯至今的总收入还不到20万元，他短时间内根本无力支付这笔赔款。不仅如此，小泉“跳槽”后在新平台的日子也不好过，当时来游说他的工作人员已经离职，承诺给他的种种待遇也没有兑现，他在新平台的人气和原来相比不但没有提高，反而下滑了不少，最终达不到考核标准。一年合同到期后，新平台决定不再和他续约。小泉告诉北青报记者，如今他就职一家规模较小的直播平台，他希望能通过直播挣钱还清赔偿金。声音主播应提高法律意识遵守契约精神北京市康达律师事务所律师韩骁表示，直播平台和主播之间签订的合作协议往往并不属于劳动合同，平台和主播之间也并非用人单位和劳动者之间的关系，故不能适用劳动法的规定。所谓“主播违约”，主要是指主播违反了其与直播平台签订的竞业限制约定条款。主播单方面解约，平台有权要求其承担违约责任。北京明航律师事务所律师戚连峰认为，法院之所以支持直播平台提出的高额赔偿，与直播平台对主播的投入相关。“从我之前接手的案子来看，把一名主播从‘素人’培养成知名主播，平台方面会投入巨资。”戚连峰说，这就是为何法院会支持高额赔付的原因。对于主播不顾合同违约跳槽，韩骁表示，不少主播在广大青少年中有一定的影响力和知名度，更应洁身自好，诚信做人。他同时表示，主播一方面应该提高自身的法律意识，积极维护自身的合法权益，但另一方面，主播们也应遵守基本的契约精神，避免因为违约给自己带来巨大损失。文/本报记者 屈畅 王天琪 实习生 施世泉核心提示焦点数字：本案中，原告要求法院判令曹海继续在斗鱼平台进行直播外，还需向斗鱼平台所属公司支付违约金约1.5亿元律师说法：主播一方面要维护自身的合法权益，另一方面，也应遵守契约精神，避免因为违约给自己带来巨大的损失</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>乐视网与三家公司签署债权转让协议 减少负债3000万元</contenttitle>
<content>乐视网发布公告称，与全资子公司霍尔果斯乐视新生代文化传媒有限公司、霍尔果斯乐视影业有限公司、天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司签署《债权转让协议书》。如若该协议条款全部达成后，上市公司可减少对天津嘉睿债务金额人民币3000万元，一定程度缓解了上市公司债务压力，减小公司债务规模，  不存在损害上市公司及中小股东利益。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|马斯克亲自推销 但特斯拉Model 3销售仍不及预期</contenttitle>
<content>腾讯《一线》  纪振宇   1月3日发自硅谷尽管特斯拉首席执行官伊隆 马斯克亲自上阵，推销旗下电动车销售，但2日公布的特斯拉电动车在去年第四季度的销量依然不及预期。数据显示，第四季度，特斯拉总共交付了90700辆电动车，这一数字已经较去年同期增长了3倍多，但依然不及市场预期的92000辆的水平。针对中低端市场的特斯拉最新车型Model 3在该季度交付了63150辆，也低于市场此前预期的64900辆的水平。受到销量不及预期影响，特斯拉股价当天大幅下跌近7%。实际上，特斯拉电动车销售疲软的迹象在去年年底已经初见端倪。12月26日，特斯拉首席执行官伊隆 马斯克亲自在其个人推特账号上推销旗下电动车，他提醒消费者，美国联邦政府提供的7500美元新能源车购置税务补贴仅剩5天就将结束，从2019年开始，这一补贴额度将下降一半。马斯克在这则推文中称，“赶紧登陆Tesla.com查看你所在的地区是否还有库存或者直接前往特斯拉门店。”对于马斯克来说，这是一次罕见的举动，尽管作为特斯拉品牌的最有影响力的宣传者，他此前从未在个人推特上进行过这样正式而直接的推销，侧面反映了临近年底，特斯拉发现销量并不理想，不得不通过告知消费者补贴即将到期来在最后的几天里进行促销活动。除了交付量不及预期外，另一个重燃外界对特斯拉担忧的信号是，特斯拉宣布旗下电动车降价2000美元，这无疑将对特斯拉的利润率带来影响。第三季度，特斯拉出乎意料地公布了一份利好财报，68亿美元的季度收入不仅创下了公司历史季度，还奉上了3.12亿美元的净利润，特斯拉上一次实现盈利还要追溯到2年前。这一创纪录的财报很大程度上归功于特斯拉Model 3车型的销售，这家备受争议的电动车厂商也在试图向外界证明，让电动车在未来成为主流并非遥不可及。但第四季度疲软的销售状况让特斯拉成为大规模造车厂商的目标再度遭遇挫折，而未来更低的售价也让特斯拉能否维持利润率存疑。瑞银分析师在去年曾测算Model 3每辆车的制造成本高达42000美元，相比Model 3目前最低45000美元的售价来看，特斯拉进一步下调售价的空间已经十分有限。2018年对于特斯拉来说无疑是其历史上最为动荡的一年，这家电动车厂商全年都在应对Model 3的产能瓶颈，年中，马斯克的“私有化”公司的言论，又让特斯拉站上了舆论的风口浪尖，年底，尽管一系列风波归于平静，但特斯拉产能和销售问题始终未能得到根本性的解决，在2019年，特斯拉仍将面临类似的考验。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>电商法正式执行 律师：跨境电商规则待明确 难题未真正解决</contenttitle>
<content>■本报记者 刘斯会2019年1月1日起正式实施的《中华人民共和国电子商务法》（简称《电子商务法》或、《电商法》），作为我国电商领域首部综合性法律，引来市场广泛关注。具体到拥有万亿元市场的跨境电商，中国电子商务研究中心特约研究员、北京德恒(深圳)律师事务所高级合伙人吕友臣律师认为，《电商法》中，对于跨境电子商务的规定，仅仅是一种原则性规定，且散见于其他法律法规和规定的影子，留有极大的空白待日后逐步完善。跨境电商寡头效应《电商法》一经颁布，就引起整个行业的轩然大波，大至平台、品牌方，小至海外代购、微商，都不得不开始关注运营的规范化。《电子商务法》第九条规定：电子商务经营者，是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。具体来看，从平台购物到朋友圈购物，再到直播购物，我们的网购渠道愈来愈多。电子商务法明确，微商、代购、网络直播也纳入电子商务经营者范畴，受该法制约。目前我国进口跨境电商蓬勃发展，已形成了以下“三大阵营”：以网易考拉、天猫国际、洋码头、京东全球购（海囤全球）、唯品国际、亚马逊海外购、寺库、小红书商城为代表的一线“头部平台”，以苏宁海外购、1号店全球进口、聚美优品、丰趣海淘、魅力惠、宝宝树美囤妈妈、易趣为代表的“第二梯队”，以及以蜜芽、宝贝格子、波罗蜜全球购、国美海外购、五洲会、海蜜严选、聚优澳品、跨境淘、麦乐购、摩西网、优集品、冰帆海淘等为代表的“第三梯队”，市场格局梯队层次鲜明，“寡头效应”初步显现。具体规则待明确面对如火如荼的跨境电商，吕友臣律师认为，《电子商务法》中，对于跨境电子商务的规定，仅仅是一种原则性规定，规范方式也是比较笼统的。“一方面电子商务立法对跨境电商的规范，确实是一个标志性事件。另一方面，电子商务法中对跨境电商的规范是框架式的、笼统的，没有具体详细的规定，不具备任何的可操作性。实践中的难题没有真正的解决。”吕友臣律师补充道。而正是由于《电商法》将代购、微商以及网络直播纳入了监管范围，但目前各大平台对代购的监管还没有出具具体的细则，导致很多真真假假的版本流传在代购圈里。比如有代购在朋友圈发文称：“因国家政策调整，电商法细则还未明确，需要一段时间适应新的法律法规，1月1日起，朋友圈暂停更新，发货照常，新老客人发微信时不要涉及敏感字眼。”还有例如“微信正式启用新政策，限流和降权等。”“2019年电商新规的到来，大家一定要避开敏感字眼，例如钱、订单、付款、发货等。”这些闻风而动的朋友圈代购们也正在等待具体部门和平台发布的具体监管公告细则。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>百度营收首次跻身千亿俱乐部 云业务成为中期战略重要支撑</contenttitle>
<content>■本报记者 贺 骏2018年的挥手作别，也意味着一个财年的结束。元旦过后，上市公司进入了年报披露期，2018年过的究竟好不好，最终还要用数字来说明。对于大量IT公司而言，2018年的确有些冷，不过，对于BAT等巨头而言，对冲掉经济下行压力且保持持续增长，也并非难事。此前，百度在Q3财报中称，Q4的营收将在255亿元-267亿元，由此，预计百度2018年全年营收在1006.48亿元-1018.88亿元之间。2017年百度的营收为848亿元。从2017年Q2至今，百度的营收增速已经连续6个季度保持两位数。昨日，李彦宏在2019年开年内部信中，也再度确认2018年百度的营收正式突破1000亿元。回顾2018年，李彦宏强调：“那个能够做出好产品、那个受用户喜爱的百度，已经回来了！”对于未来，他也对百度提出了要求，“只要坚持技术改变世界的理想，恪守‘用户至上’的天条，聚焦目标、风清气正，百度的价值就一定会被越来越多的用户和客户所认可！”百度营收跻身“千亿俱乐部”对比A股公司2017年财报，营收跨过千亿门槛的公司总计有62家。即将进入千亿俱乐部的百度，营收规模将与平安银行、东方航空等传统蓝筹股比肩，约为A股第一高价股贵州茅台的1.5倍，超过科大讯飞与海康威视的总和。利润方面，2017年百度净利润为183亿元，进入A股公司TOP30。与北京银行、宝钢股份、格力电器等比肩。在业界看来，在营收、利润大增以及传统行业普遍承压的背景下，2018年财报披露后，百度的营收、利润排名均有望跳跃性前进。将中概股与A股对比并非空穴来风。2018年初，有关CDR的消息使得BAT被传有望成为首批CDR的中概股。目前，科创板正在快速推进，在分析师看来，不排除将CDR融入到即将推出的科创板中。去年12月12日，在中信建投证券召开2019年度策略会上，中信建投证券策略首席分析师张玉龙谈及中概股与科创板的关系时指出，科创板自身也应具备分层机制，至少包含股票交易层和CDR交易层，接受VIE架构和同股不同权，也就是说，已构建VIE架构或海外上市的企业，可以选择以CDR形式在科创板上市；如果符合直接发行股票的企业，可以选择在科创板直接上市。信息流成百度吸金利器曾几何时，百度最为人知的标签是“搜索”。如今，李彦宏“夯实移动技术，决胜AI时代”战略实施两年来，AI已经全面赋能百度各个业务线，并拓展出大量新生业务，搜索已变成了AI赋能的“之一”。在移动互联网时代，“搜索”业务一度被视为昨日黄花。但真实情况是，从财报数据上看，尽管搜索的流量增速已降至个位数，但搜索的收入反倒呈两位数增长。在兴业证券全球首席策略分析师张忆东看来，主要原因是“AI技术大幅提升了搜索流量变现效率”，我们预计2018年及未来几年，搜索行业及百度搜索流量只有个位数增长，但百度搜索收入2017年-2020年 CAGR（复合年均增长率）将达到12.9%。作为AI的现金牛应用，信息流及AI业务已经占到百度核心收入近20%。不久前百度与今日头条就‘谁收购谁’引发一波关注，有不愿具名的业内人士指出，“信息流领域的想象空间刚刚打开，足够容纳两家巨头甚至更多的玩家分羹”百度信息流产品主要为百度APP（简称“手百”），截至2018年9月份，手百的DAU（日活跃量）达1.51亿，同比增长19%，信息流产品用户使用时长同比增长68%，信息流用户渗透率高达70%。“算法分发时代，信息流通过‘千人千面’优势取代部分传统娱乐内容，而数据是核心竞争要素，百度拥有直达用户需求的搜索数据，结合AI技术在分发时代具有明显优势。我们预计2017年-2020年百度信息流广告收入的CAGR约为68%”，张忆东在研报中预计。云成百度中期战略强支撑除了当下贡献大量营收的信息流之外，百度云则将成为百度中期战略的重要支撑。2018年12月18日，百度宣布调整组织架构，将智能云事业部（ACU）升级为智能云事业群组（ACG），同时承载AI to B和云业务的发展。此次组织升级后，ACG将充分利用百度在人工智能、大数据及云计算方面的技术优势，聚焦关键赛道，为百度打造新的增长引擎。云计算是一个万亿级的大市场，任何一家互联网巨头都不想错过。工信部2018年8月发布的《推动企业上云实施指南（2018―2020年）》提出，到2020年行业企业上云比例和应用深度显著提升，新增上云企业100万家。截至目前，百度云服务用户数增长3倍，合作伙伴增长3倍，市场营收增长4倍，用户流量实现5倍增长。作为百度能力、百度资源、行业解决方案的对外一站式服务输出窗口，百度云正是以前述的ABC作为战略定位，目前已经落地钢铁、金融、物流、能源、传媒等多个行业。无人驾驶等AI业务进入挂果期在信息流、云服务与视频等业务之外，百度全力推动的DureOS及Apollo极有可能成为占据未来世界的“新入口”：语音成为手机及家庭场景的入口，智能汽车成为出行场景的入口。数据显示，截至2018年9月，DureOS智能设备激活量达到1.41亿台，环比增长41%；DureOS语音交互次数超过8亿次，连续7个季度实现每季度翻倍增长。IDC数据显示，2018年三季度，搭载DuerOS的智能音箱在中国市场的出货量位居第一。无人驾驶方面，全球首款自动驾驶小巴士“阿波龙”于去年7月下线，已在10多个城市实地运营。百度与一汽红旗合作打造的中国首款L4级自动驾驶乘用车，将于今年小批量下线运营。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>抢票软件成功率大不如前 12306限IP还推出候补购票</contenttitle>
<content>网友吐槽抢票软件付费后仍不能成功抢票，记者体验抢票软件成功率难保证，个人信息被泄露距离春节还剩不足一个月的时间，春运返乡订票高峰已经到来，各种第三方抢票软件再次走入人们的视野。某抢票软件提示旅客付费购买春运抢票卡可提高抢票成功率。新京报记者注意到，有众多网友吐槽第三方抢票软件没有以前好用了。提供相关服务人士对此表示，抢票原理就是利用软件不断刷系统页面并自动购买。铁路系统一名工作人员告诉新京报记者，抢票软件的出现不仅对她们购票系统造成困扰，还对市场造成一定影响，目前已经用限制抢票方IP地址访问速度等技术手段进行控制。此外，12306今年春运推出试点“候补购票”功能，将缓解抢票压力。付费抢票未必能抢到票在北京工作的刘先生告诉新京报记者，他手机上没有安装12306官方客户端，因为12306官方没有实时监控余票、自动购票功能。“第三方购票软件能帮我自动监控余票并购买，虽然不是每次都能抢到票，但比12306官方软件好用。”但刘先生补充说，并非每次都能抢到票，2018年12月23日，刘先生准备购买北京到漯河的车票回家时，发现车票已经售完，便使用飞猪抢票，截止到12月29日，他想乘坐的那列火车发车，也没有抢到票。大四学生高佳佳正在北京实习，她告诉新京报记者，3年来她一直使用某款抢票软件，但实际上能够抢到票的几率只占50%。高佳佳说，她使用的抢票软件现在默认付费抢票，并且取消付费抢票功能的按钮比较隐蔽，她有两次购票都莫名地多交了抢票费用，但是仍未抢到车票。新京报记者注意到，携程、去哪儿等第三方购票软件均有抢票功能，大部分软件还有付费抢票和转发好友助力加速包服务项目，并要求顾客在购买火车票时登录12306官方账号。多个软件的抢票费用从0元至100元不等。关于付费加速抢票一事，这些软件客服均表示并非强制，用户可根据个人需要设置，即使付费也无法保证能100%抢到票，若抢不到会进行退费。某购票软件介绍，付费加速购票原理为，付费越多，每分钟刷新12306官方购票系统的次数越多，越能及时监控到余票。12306在官网介绍候补购票使用方法。线下黄牛转战线上抢票除一些知名第三方订票软件外，网上还有一些个人从事抢票的服务。去年12月2日下午，新京报联系了一位提供抢票服务的商家，他表示自己有多年抢票经验，之前一直做“黄牛”，如今自己开发了一套软件，其抢票速度快于市面上普通的抢票APP。该商家介绍，他开发的抢票软件依托专业设备软件、千兆网络，按照12306官方放票规律及流程购票。对于抢票率为何会高于市面普通抢票APP，他介绍其他APP为多人共享带宽，所以成功率极低。当记者询问如何让他帮忙购票时，他询问记者所购车次以及发车地点、目的地和发车时间，并让记者提供12306官方购票账号和密码。当抢票者使用旅客12306账号抢占到票时，旅客可以在30分钟限时内再次登录12306支付费用。“我挣的就是手续费，骗你没意义，购票成功后你带上身份证就可以取票。”根据不同线路，旅客需要支付给抢票者的手续费从20元至300元不等。当记者对信息安全问题提出质疑时，该抢票者称：“要你的个人信息就是为了帮你抢票，购票成功后你就可以更改12306的账号和密码。”但是，当记者询问能否百分之百抢到票时，商家表示并不能保证。一名铁路售票系统工作人员表示，12306系统对于刷票频率过快的IP地址会进行封禁，也就是说上述商家表示的千兆网络的高频率刷票并不可靠。使用抢票软件后个人信息被泄露2018年12月28日上午，有人在网上发布售卖12306旅客信息的帖子，其宣称这次共有60万个账号泄露，以及410万名旅客信息，包含旅客姓名、身份证号、手机号、登录账号、登录密码、邮箱等信息。上述售卖12306旅客信息的帖子中，有50名旅客信息免费对外公布，供买家查询验证。新京报记者随机挑选6个账号，均可成功登录12306购票系统，并能查询到旅客购票、联系人电话等信息。随后，新京报记者电话联系多名旅客，证实网传账号、密码、身份证等信息的真实性后，对方表示十分惊讶后告诉记者，自己曾经在第三方购票软件购买过车票。根据北京警方通报，经过专案组网上侦查、溯源追踪，网上兜售12306旅客信息的犯罪嫌疑人为北京市西城区某科技有限公司员工陈某(男，25岁，河北省邢台市人)，并在陈某任职公司将其抓获归案。经警方讯问，陈某供述60余万条用户注册信息，系其前期在网上非法购买所得，并非通过对12306官方网站技术入侵获取。其余410余万条铁路乘客信息，系其利用上述用户注册信息，通过第三方网络订票软件非法获取。目前，嫌疑人陈某因涉嫌侵犯公民个人信息罪被西城公安分局刑事拘留，案件正在进一步审理中。■ 回应“候补购票”或将大范围推广铁路系统一名工作人员告诉新京报记者，抢票软件的出现不仅对她们购票系统造成困扰，还对市场造成一定影响，目前她们针对抢票软件，已经用限制抢票方IP地址访问速度等技术手段进行控制。为了更好为旅客提供购票服务，减少第三方购票软件对平等购票市场规则的扰乱，2018年12月27日，12306官网将针对部分票源紧张的线路推出了试点“候补购票”功能，若旅客遇到车票售完的情况，在12306软件登记购票信息支付预购票款后，如有退票、余票，12306系统将自动为其购票，购票速度和成功率都将快于抢票软件。据了解，为了避免“抢票软件”影响正常购票旅客的购票操作，今年春节前和春节后，铁路部门分别选取运力紧张方向的部分列车，进行候补购票服务试点，减少旅客在购票需求没有得到满足时，耗费大量时间和精力反复查询余票，未来或将大范围推广。■ 专家说法“信息撞库后果不堪设想”1月2日下午，国家电网公司某信息通信重点实验室网络安全专家陈智雨博士告诉新京报记者，犯罪嫌疑人之所以能够通过第三方订票软件获取到乘客信息，与第三方购票软件安全性能低有着密不可分的联系。陈智雨表示，如今大部分人的金融理财、社交、出行等账号都是使用手机号或者邮箱注册，为了方便易记，密码基本也是一样的。有些乘客觉得姓名、身份证号等信息无关紧要，当个人信息被不法分子收集到，生成对应的字典表，尝试批量登录其他网站后，得到一系列可以登录的用户。因此不法分子可以通过获取用户在A网站的账户从而尝试登录B网址，成功地通过撞库攻击，为个人造成财产等损失，后果不堪设想。陈智雨认为，12306作为服务数亿旅客的平台，应当尽到提醒旅客定期修改账号密码的责任和义务。陈智雨建议，为了防止个人信息泄露，造成不必要的损失，个人在各个平台注册的账号和密码不要一样，每3个月更换一次密码，防止第三方将信息泄露或不法分子利用撞库窃取个人信息及财产。北京志霖律师事务所副主任、中国电子商务研究中心研究员赵占领告诉新京报记者，以前工信部、还有铁路主管部门对抢票软件都做过调查，但直到目前，还没有见到抢票软件被给予行政处罚。抢票软件的存在确实会扰乱正常的市场购票秩序，但抢票软件提供的服务属于在技术上通过计算机的方式代替人工购票，在软件内输入用户信息，然后连接到12306网站，性质和黄牛倒票不同。因此，对于此类行为仍待相关部门制定法规进行规范。（刘名洋）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>快播上诉维持原判2.6亿罚款谁来赔 律师：法院或执行不到</contenttitle>
<content>本报讯（记者  温婧）快播4年多前被深圳市场监管局开出的2.6亿罚单日前被终审判决维持原判。广东省高级人民法院做出终审判决，驳回上诉，维持原判，认定对快播公司的2.6亿元罚款合理有效。该案件是快播公司对2014年深圳市场监督总局罚款2.6亿元的行政复议，快播公司认为，该罚款应当被撤销，因此将后者起诉至法院。该案在经历行政复议、一审后，广东省高级人民法院近日作出终审宣判，驳回上诉，维持原判，认定对快播公司的2.6亿元罚款合理有效。实际上快播公司早已因为“涉黄”一事而基本处于停滞状态，公司已无人办公。今年9月，快播公司因无法清偿债务而申请破产清算，目前已被法院受理。北京青年报记者从工商系统中看到，深圳市快播科技有限公司目前仍处于“存续”状态，公司法定代表人和总经理为于璐，公司注册资本1000万元。2014年，深圳市南山区人民法院裁定，快播公司名下所有银行账户已被其他机关依法冻结，无可供执行的财产。那么正在走破产清算程序的快播，如何支付2.6亿元的巨额罚款？上海澜亭律师事务所张耀律师对北青报记者表示，目前快播的资产不能以注册资本为依据。有的公司注册资本虽然少，但是公司在经营过程中可以获得利润，这些都是公司的财产。所以可以说公司的财产包括但不限于注册资本。“但如果公司经营状况不好，不足以支付该罚款的，像这样的行政处罚中可以申请暂缓或分期缴纳罚款。若申请后到期仍无法缴纳的，行政机关可以向人民法院申请强制执行，如果公司没有足够的财产可供执行的，那也就实际上执行不到这笔罚款了。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>电商法来了，我们可以期待什么？退押金不再难了！</contenttitle>
<content>退押金不再难了徐建辉近年来电商行业在迎来大发展、大繁荣的同时,也出现了泥沙俱下的混乱状况。欺诈、虚假宣传、以次充好、刷单杀熟等问题层出不穷,这让广大消费者深感困扰、深受其害,往往轻者破财、重者还会造成人身安全和健康损害。不仅如此,电商乱象的肆虐和蔓延,也严重扰乱了电商业良性发展秩序,破坏了电商业诚信交易环境。由此可见,网上少数唯利是图的无良商家就是害群之马,各种电商乱象更是有百害而无一利,它们不仅是消费者之敌,也是电商业之害,必须除之而后快。应当说正是在这个大背景下,电商法应运而生。对于这段时间引发热议的ofo小黄车押金难退问题,刚刚生效的电商法就给出了解决办法。该法明确规定,“电子商务经营者按照约定向消费者收取押金的,应当明示押金退还的方式、程序,不得对押金退还设置不合理条件”。“消费者申请退还押金,符合押金退还条件的,电子商务经营者应当及时退还”。而对于出现难退、不退以及限退等种种问题的,电商法也有规定:“由有关主管部门责令限期改正,可以处五万元以上二十万元以下的罚款；情节严重的,处二十万元以上五十万元以下的罚款。”除此之外,电商法对人们关心的刷单杀熟、捆绑搭售、微商代购等问题均作出规范,对违法违规行为设定了处罚措施,尤其是对于消费者权益的保护更是不遗余力,不但严格要求平台及商家履行主体责任,还规定了最高达200万元的处罚标准,堪称力度空前。法立于上则俗成于下。电商法的出台与实施,开启了电商法治元年,相信随着这部法规的全面落地,会使很多过去困扰人们的电商顽疾迎刃而解,也一定能为人们打造出一个全新的法治电商新天地。电商人先学电商法舒心萍对于电商法的实施,相信众多从事电商经营的电商人未必都知晓电商法的内容和具体要求,这就需要从事电商经营的个人、企业,坐下来好好研读一下电商法的内容和具体规定,先给自己普普法,知道哪些能做,哪些不能做,才能不碰触法律红线。电商法既然已经实施,一切有关电商经营的活动就都将纳入到电商法的规范之内,依法操作,才能确保经营安全以及合法权益得到有效保障。比如,那些长期通过微信、网络直播等方式销售商品或者提供服务的经营者也都涵盖在电商法之内,都需要依法进行登记,而不是继续游离于电商法之外。电商法对于一些特殊的情况也作了明确的规定。比如,个人销售自产的农副产品、家庭手工业产品,个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动或零星小额交易活动,以及依照法律、行政法规不需要进行登记的,则无须登记。这就体现出了电商法的“宽严相济”和对“小零散”电商经营者的人文照顾。希望广大电商人,以电商法实施为契机,自觉规范经营行为,不搞顶风违规的事,不做打擦边球的事,从而以自身的守法实践,推动我国电商市场更加有序竞争、规范发展。非法代购风光不再朱丹电商法规定电子商务经营者从事跨境电子商务,应当遵守进出口监督管理的法律、行政法规和有关规定。也就是说,以代购为业者属于“电子商务经营者”,也需要进行登记和纳税,这无疑给代购行业造成了影响,因此,一些代购者选择暂停业务,保持观望,而另一些代购者则投机取巧,用英文在朋友圈发布信息,继续开展代购业务。这种行为无异于掩耳盗铃,违反电商法相关规定。因此,应该积极采取具体措施,打击和治理非法代购等违法行为,一方面加强普法宣传,提升电商法的知晓度,引导代购商家进行登记和纳税,守法经营。另一方面,加强执法,对于一些投机取巧的代购者,应该依法严惩,不能让非法代购者心存侥幸。同时,要发挥社会监督作用,鼓励消费者积极监督举报,共同重建电商秩序,维护法治尊严和消费者权益。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>途歌CEO王利峰遭用户围堵 协商8小时未果</contenttitle>
<content>【财联社】（记者 王颖）继共享单车ofo千万用户排队退押金后，共享汽车“途歌出行”也因押金难退深陷舆论风波。1月2日，财联社记者独家获悉，途歌出行创始人兼CEO王利峰在北京十里堡附近遭途歌用户围堵。北京六里屯派出所工作人员向记者透露，事情发生后，王利峰和途歌用户方均有人报警，随后王利峰与四五十名途歌用户被带至六里屯派出所。据了解，王利峰与部分途歌用户在派出所一直在协商有关钱款事项。但从上午10点左右到截至发稿，仍未协商出结果。财联社此前报道，去年12月27日，途歌出行在西安的办公处人去楼空，疑似“跑路”。工商信息显示，途歌出行西安运营主体西安途歌科技有限公司“因通过登记的住所或者经营场所无法联系”而被列入经营异常。记者向西安市工商行政管理局碑林分局核实，前述的“无法联系”，是指工商局 “在西安途歌营业执照上登记的地址找不到他们”。除西安外，途歌用户前往途歌在北京、深圳、成都等地的办事处退还押金时，同样发现“人去楼空”。根据公开资料，途歌出行全国注册用户数量达300万人。按每位用户押金1500元计算，途歌的押金规模高达45亿元。2015年7月成立至今，途歌出行共对外宣布完成6轮融资，融资金额共计约人民币5亿元。2017年5月，途歌在《中国一线城市共享汽车出行分析报告》的发布会上称，目前途歌一台车单日营收约计562元，“途歌的主营业务已经能够覆盖运营的成本。”王利峰表示。即便途歌从运营之初便能实现收支平衡，仍有近40亿元的押金缺口。途歌总部负责登记的工作人员曾表示，途歌的用户押金由第三方公司管理。第三方公司规定一天退款15人。“目前没有（共享汽车）公司的押金是第三方公司管理的。押金去向很简单，就是公司运营花掉了。”一位前共享出行品牌联合创始人告诉财联社记者。王利峰曾于去年12月3日对媒体表示，公司收到的所有押金是专款专用，之前来公司要求退还押金的用户均已收到了退款。而据多名途歌用户反映，到约定时间，未收到途歌的押金退款。此外，途歌还存在拖欠供应商货款的情况。中国裁判文书网披露，2017年7月，深圳市捷仕达汽车租赁服务有限公司（下称捷仕达）因北京途歌科技有限公司（下称北京途歌）未依照双方签订的《汽车租赁服务合作合同》约定，向捷仕达支付20辆奔驰车的租金及保证金，起诉北京途歌。10月，北京市海淀区人民法院判决北京途歌支付捷仕达违约金近20万元。此外，有媒体报道，近期途歌北京总部的“讨债人”中，亦有自称途歌公司提供汽车租赁的供应商代表。供应商代表称，他所在公司此前租给途歌公司70辆小轿车，目前还有100多万元货款未结清。王利峰曾言，盈利是一家企业生存的根本。若途歌无法盈利，是否还能生存？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚马逊市值超越苹果 成全球第二大市值公司</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，受亚马逊计划在美国各地扩张和新建全食（Whole Foods）门店，以扩张其亚马逊Prime Now服务的覆盖范围这一消息的推动，亚马逊股价在周三上涨2.47%，市值达到7526亿美元，超越苹果成为全球第二大市值公司，仅次于微软。此前有报道称，亚马逊此次扩张主要瞄准了距离市中心稍远的地区，为其提供杂货配送服务。按照计划，部分全食新门店位于爱达荷州，犹他州南部和怀俄明州，零售店面积超过45000平方英尺，略大于现有的店铺。据《华尔街日报》报道，额外的空间主要用于支付亚马逊订单的交付和提货。2017年亚马逊以137亿美元收购全食，从早上8点至晚上10点之间为Prime用户提供2小时送达服务。亚马逊每年向Prime用户收取119美元（学生价为59美元），以获得为期2天的免费送货和其他福利，例如访问流媒体音乐和视频内容等等。华尔街投资公司DA Davidson周三发布研报，维持亚马逊股票“买入”评级，同时维持2450美元的目标股价不变。DA Davidson分析师汤姆·福特(Tom Forte)在研报中称，他对亚马逊的扩大全食超市的举措持“肯定”态度。此外，福特还认为，作为拓展其“无收银员零售战略”的一部分，亚马逊将来还可能把加油站列入其实体零售店服务范围内，从而进一步拓展销售额。这与好市多(Costco)的做法相似，后者约10%的营收来自加油服务。苹果股价周三低开高走，收盘时报收于157.92美元，较上一交易日上涨0.11%，市值为7494亿美元。不过在盘后交易中，苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）发布致投资人的信，调低第一财季业绩。受此影响，苹果股价在周三的盘后交易中大跌7.52%，报收于146.05美元。库克在这封信中，把苹果营收预期从890亿美元至930亿美元，下调至840亿美元；毛利率从38%至38.5%，下调至38%左右。苹果表示，诸多因素造成公司营收不及预期，包括中国市场销售不佳、iPhone销售低于预期等。苹果还表示，其他国家新iPhone的升级“并未像该公司想象的那么强烈。”受苹果下调第一财季营收预期的影响，“FAANG”的其余公司盘后集体下跌。其中，亚马逊盘后下跌2.54%，股价为1500.02美元；Facebook盘后下跌1.74%，股价为133.32美元；谷歌母公司Alphabet盘后下跌1.90%，股价为1026.00美元；Netflix下跌2.34%，股价为261.40美元。（腾讯科技编译/明轩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018年最大规模实际回购出炉 美的集团40亿元回购额居首</contenttitle>
<content>■本报记者 赵  琳见习记者 王小康1月2日，美的集团发布公告称，截至2018年12月28日，公司累计回购9511万股，占公司截至2018年11月30日总股本的1.43%，最高成交价为48.40元/股，最低成交价为36.49元/股，支付的总金额约40亿元。至此，美的集团回购股份金额已达到最高限额，历经4个多月，公司40亿元的回购方案实施完毕。同时，此次回购股份将予以注销，注销完成后，美的集团总股本将由66.62亿股减少至65.67亿股。去年7月份，美的集团推出回购计划，拟以自有资金不超过40亿元回购公司股份，回购价格不超过50元/股，回购的股份将予以注销，从而减少公司的注册资本。上述回购方案可以说是2018年第二大规模的回购行动，受此利好消息影响，自公司2018年7月5日发布公告到7月底，美的集团股价上涨了5.54%，报收47.61元/股。公告显示，按回购金额上限测算，公司预计回购股份数量不低于8000万股，约占公司目前已发行总股本的1.2%以上。同时，此次回购方式为集中竞价交易，回购期限为自股东大会审议通过回购股份方案之日起12个月内。美的集团表示，此次回购是基于对公司未来发展前景的信心，综合考虑公司近期股票二级市场表现，并结合公司经营情况、主营业务发展前景、公司财务状况以及未来的盈利能力等基础上进行。同时，公司表示，根据经营、财务及未来发展情况，公司认为40亿元的股份回购金额，不会对经营、财务和未来发展产生重大影响。相关数据显示，截至2018年三季度，美的集团总资产为2566.51亿元，净资产为828.65亿元，货币资金余额424.89亿元，按此测算，此次40亿元的回购资金约占公司总资产的1.56%，约占公司净资产的4.83%。在政策和市场的双重推动下，去年A股回购案例与金额激增。2018年12月28日，证监会副主席李超在中国金融学会学术年会上曾表示，截至2018年12月25日，有365家上市公司实施股份回购，回购交易金额合计为488亿元。在这之中，去年已回购金额超过亿元的公司已达百家，而美的集团在其中名列前茅。对于公司此次美的40亿元回购完成，有资深证券从业人士对《证券日报》记者表示：，“从其回购规模和完成速度来看，公司对自身发展的信心是充足的，加上股价并未充分反应公司价值，也向市场传递了正面的态度。此外，随着公司换股合并吸收小天鹅，美的集团在今年的表现值得期待。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>入席格力新一届董事提名 董明珠距连任只有一步？</contenttitle>
<content>本报记者 叶碧华 实 习 生 陈泽钊 广州报道延期7个多月的格力董事会换届选举终于确定了！2019年1月1日晚，格力电器（000651.SZ）公告，公司将于1月16日召开股东大会进行董事会换届选举，董明珠被提名为董事候选人。这意味着，董明珠距离连任格力电器董事长又近一步。尽管最终的选择权还在以机构投资者为代表的中小股东手中，但业界普遍预计董明珠顺利连任格力电器董事长没什么悬念。“目前看，董明珠连任条件已经较为成熟，无论2018年经营业绩，还是官方态度，都有利于董的连任。唯一不利于董连任的因素是董银隆新能源实际控制人的身份。不过，随着最近魏银仓、孙国华反诉董的声浪渐弱，已经不再对董造成威胁。”家电行业观察家刘步尘1月2日对21世纪经济报道记者表示。最新业绩报告显示，格力电器2018年前三季度营收1486.99亿元，同比增长34.11%；实现归属于上市公司股东的净利润211.18亿元，同比增长36.59%，盈利水平逼近2017年全年。进入四季度，格力更加开足马力，不仅在全国多地举行大大小小的工厂巡场活动，还完成了晶弘电器100%股权收购，以冲刺2000亿元销售目标。但要达到“2023年6000亿规模”的长期目标，单靠空调主业俨然无法支撑，先后在手机、造车遇挫的董明珠，接下来将如何带领格力再创辉煌？获董事提名公告显示，在格力电器第一大股东格力集团提名董明珠、黄辉、望靖东、张伟参选，第二大股东京海担保提名张军督、郭书战参选。同时，董事会推荐刘姝威、邢子文、王晓华为独立董事候选人。其中，董明珠、黄辉、张军督是格力电器目前的董事会成员，新脸孔包括担任格力电器副总裁、董秘和财务负责人的望靖东以及现任格力集团常务副总裁张伟等，望靖东是董明珠一手培育起来的骨干。根据格力电器的公司章程，董事会由九名董事组成，设董事长一人，副董事长一人。董事长和副董事长由董事会以全体董事的过半数选举产生，就是说至少要5名董事的通过才能最终夺得董事长桂冠。值得注意的是，因炮轰乐视而出名的刘姝威这次也参选新一届独董。据了解，刘姝威与董明珠私交甚好，此前刘姝威曾多次为董明珠发声、站台，甚至称董明珠为其“闺蜜”。如果刘姝威能当选的话，董明珠将获得重要一票。2016年10月，董明珠被珠海国资委免去格力集团董事长一职。当时有分析认为，这是珠海市国资委削弱董明珠权力的一大表现。2017年8月，格力电器常务副总裁、总工程师黄辉出任格力电器执行总裁，职务仅次于担任格力电器董事长兼总裁的董明珠。这一任命再次触发市场猜想，黄辉还一度被解读为董明珠的接班人。进军手机失败、收购银隆被否，格力电器整体业绩又被美的抛开、海尔一度超越，董明珠压力陡增。在去年6月25日的股东大会上，铁娘子董明珠对于是否退休的问题首次松口说道：“从内心来讲，我想退休。”当时格力的董事会任期已经届满，但格力电器公告，换届选举将适当延期。没想到，这一延就是7个月。刘步尘认为，延期是董明珠在为下一届连任做准备。据了解，自去年5月董明珠在“格力2018再启航”梦想盛典上提出“全年冲击2000亿元营收目标”以来，格力大大提高了营销力度。不仅加大对下游经销商的压货，还要求他们主动走出去，增加促销频率，而且不仅是针对格力空调，就连晶弘冰箱和大松小家电都下了硬指标。记者留意到，除了“三一五”、“五一”、618、国庆、双十一、双十二等大型节假日促销，格力还联合国美、苏宁、京东渠道商等做内购会、品牌日。尤其是四季度，格力更罕见地专门为其太阳式空调新品举行全国27地推广会，并把过去主要在珠海总部举办的大型工厂巡场活动扩大至全国多个城镇。冲刺留后遗症在2000亿元强压下，格力电器业绩再现强劲增长。去年一、二、三季度，格力电器单季收入不断增长，分别营收400.25亿元、519.79亿元和580.45亿元，同比增长33.29%、31.57%、38.46%，均保持三成以上高增速。刘步尘指出，格力电器下届董事长将从新一届非独立董事候选人中产生。“从名单上看，黄辉、望靖东等人都不足以对董明珠连任构成竞争。可以断言，董明珠仍将连任格力电器下届董事长。”但刘步尘同时指出，对于董明珠来说，接下来的四年将更加考验其能力和智慧。他认为，格力电器2018年营收规模实现2000亿元目标是大概率事件，但这是建立在穷尽各种资源才勉强实现的。“整个空调行业在2017、2018年都出现了超预期增长，这种超正常的情况不具有可持续性。”刘步尘判断，2019年国内空调市场将更加严峻。美的空调事业部相关负责人对记者表示，在格力大量压货、促销影响下，2018年空调市场异常“难做”。而处于高压下的格力经销商也不好受，“以前搞搞活动，销量就上去了，最近几个月感觉困难很多。”一位格力广州经销商对记者埋怨道。2016年，中国空调市场销售实现零售4779万台，同比增长9.1%，零售额1606亿，同比上涨9.7%。2017年国内家用空调零售市场再攀高峰，零售额规模达1931亿元，同比增长26.4%，零售量规模5614万台，同比增长23.1%。“未来空调需求减少，行业进入换挡期，预计2018年零售量为5313万台。”奥维云网报告显示。其中，格力空调市场占有率约40%，刘步尘认为，这是一个很高的比例，未来持续增长可能性不大。“事实上，格力空调在过去至少5年时间里，一直徘徊在35%-40%的市占率之间，说明难以继续突破。”在他看来，格力单纯靠空调无法实现2023年6000亿目标，多元化突破成当务之急。但从目前的情况来说，无论是手机、智能装备，还是最近新提的芯片，格力的多元化还没有实现突破。若董明珠顺利连任董事长到2022年1月份期满，届时董明珠年龄是68岁，比当年朱江洪退休年龄67岁还长一岁。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科技股盘后跳水！苹果下调营收预期引发市场忧虑</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月3日，美国科技股预计将在周四迎来形势艰难的一天，原因是苹果公司此前发出警告称，该公司第一财季的销售额将低于此前预期。景顺QQQ信托(Invesco QQQ Trust)在周三盘后交易中下跌1.96%，该基金追踪科技股占据较大权重的纳斯达克100指数。苹果盘后股价暴跌7%，追踪大盘走势的标普500 ETF信托(S&P 500 ETF Trust)也下跌0.9%。苹果表示，预计该公司第一财营收将达840亿美元，而此前的预期为890亿美元至930亿美元。据财经信息供应商FactSe调查显示，分析师平均预期苹果期内营收将达913亿美元。苹果将大部分收入缺口归咎于在华业务的困境，但该公司同时也表示，其他国家用户的升级换代活动“并不像我们想象的那么强劲”。在苹果发出上述警告之后，芯片公司AMD、英伟达、Skyworks和Qorvo的盘后股价均有所下跌。百思买盘后下跌2%，Skyworks跌超5%。“如果你看看我们的业绩结果，就会发现100%以上的（营收）缺口都来自iPhone，而且主要集中在大中华区。”苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)周三在接受CNBC记者乔希·利普顿(Josh Lipton)采访时说道。库克还在一封投资者信中发出警告称：“虽然我们预计到了关键新兴市场上的一些挑战，但没有预见到经济减速的严重程度。”对投资者来说，苹果此举不该是完全出乎意料的。科技股在2018年第四季度里大幅下跌，原因是投资者担心苹果的业务陷入困境，尤其在中国更是如此。上个季度中，许多分析师都下调了对苹果业绩的预期及其目标股价。在2018年最后三个月时间里，苹果股价累计下跌了30%。而在标普500指数中，科技板块的跌幅超过了17%。而对任何在中国拥有大规模业务的公司来说，苹果发出的上述警告也都产生了影响。举例来说，卡特彼勒盘后股价下跌了1.7%。（腾讯科技审校/瑞雪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恒大与FF和解背后： 地产资本进军新能源车之惑</contenttitle>
<content>本报记者 张晓玲 实 习 生 孙艺萌 陈靓 深圳报道导读贾跃亭和FF的团队、研发、制造都在美国，恒大实际上很难去控制、管理合资公司和FF。贾跃亭和许家印因法拉第未来（FF）而起的恩怨，在去年12月31日忽然和解，双方将过去的对赌、仲裁等一笔勾销，重新达成了重组协议。根据新的协议，恒大此前向FF 投入的8亿美元转为32％股权，且恒大100%持有FF香港的股份，这意味着，恒大持有FF在中国的所有资产，包括FF中国、恒大法拉第等相关公司。这一结局看似“双赢”。对贾跃亭来说，有了空间去寻求其他融资，促进FF91项目量产。对恒大而言，布局新能源汽车似乎又回到了正轨。在2018年的地产资本投资新能源汽车产业之中，恒大无疑是最大手笔的一个。除此之外，恒大还成为了广汇集团第二大股东，进入汽车销售环节。但双方约定，5年内贾跃亭有权优先回购恒大所持股份，恒大未来在FF的动向仍不确定，恒大是否能获得FF的核心技术、知识产权等，也是未知数。贾跃亭“续命”2018年的最后一天，资本市场的年度大戏终告一段落。对于双方的“和解”，协纵策略管理集团联合创始人黄立冲认为，“恒大拿到FF香港，贾跃亭放弃了中国的业务，他的FF将与中国市场毫无关系”。贾跃亭不得不妥协，因FF深陷财务危机许久。10月底，FF还采取了裁员、非正式雇员的时薪下调20%等措施。随后，FF高管离职、数名员工在北京发起劳动仲裁。通过新的重组协议，贾跃亭获得了喘息之机。黄立冲认为，假如贾跃亭找到新的投资者接手股份，后续再把恒大的投资赎回来，而恒大稍微亏损一点或者拿回本金，这对双方而言是最好的结局。根据重组协议，FF股权结构及相关股东对应的权益做相应调整，FF的资产保全质押权与股权融资权获得释放，可分别用于公司未来的债权融资与股权融资。FF称，新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性进展。能不能获得新的投资者青睐，则取决于FF量产的可能性多大。FF表示，去年8月底已成功造出FF91首辆预产车。按照计划，FF将于今年初正式量产交付。FF在最新声明中重申，有能力在2019年向全球市场和预订用户交付FF91。声明还显示，目前FF91的产品研发工作已经完成，并在8月28日提前实现预量产车的下线目标，汉福德工厂也已经完成了大规模量产的规划工作，距离最终量产交付仅一步之遥。不过，经过这么几轮折腾，FF估值已明显下降。恒大健康公告显示，FF A轮融资投前估值24.5亿美元，投后估值调整为32.5亿美元。相较此前恒大投资时的估值45亿美元，已大幅缩水。对于贾跃亭而言，当务之急便是找到下一个投资人，从而兑现其量产计划。黄立冲预计，贾跃亭把业务重心放在国外后或许会有新的考虑，比如在东南亚或甚至在美国建造生产基地等。恒大造车梦与FF和解之后，恒大在新能源汽车上的布局显得尴尬。2018年8月14日，恒大成立法拉第中国公司时，呈现出一副摩拳擦掌、野心勃勃的姿态。当天，恒大法拉第董事长彭建军表示，未来十年将在中国建设五大研发生产基地，推出FF91、FF81等多款产品，年产能500万辆。此外，恒大在9月23日再次出手，斥资145亿成为汽车销售和服务界巨头广汇集团的第二大股东，双方将在汽车销售、能源、地产、物流等领域全面开展战略合作。恒大看上FF的是全球领先的新能源汽车技术和产品。而恒大与广汇的合作，则为未来恒大的新能源汽车产品打通产业链后部分，解决渠道、销售、服务等难题。业内人士分析认为，这表明恒大深度布局汽车与能源领域的意图。至此，恒大在新能源汽车下已掷下近280亿元的投资，是地产资本投资新能源汽车产业最大手笔的一家。与FF的纠纷之后，据接近恒大的人士透露，5年内若贾跃亭找到新的投资者，恒大将选择退出，不再参与FF事务。北京盈科（深圳）律师事务所律师郑绪华表示，如果贾跃亭成功购回恒大股份，恒大退出美国公司股东地位，就意味着恒大失去了FF新能源汽车的技术和产品资源。黄立冲同样认为，目前的协议对恒大不利。他指出，原协议中恒大的部分是普通股，且恒大的主要目标是控制FF，现在32%均为优先股，意味着恒大丧失投票权，基本沦为债权人。“FF和新能源汽车是个风险投资，投入资金量非常大。”黄立冲表示。此外，贾跃亭和FF的团队、研发、制造都在美国，恒大实际上很难去控制、管理合资公司和FF。“对于一个还没有量产的公司而言，最重要的是知识产权。”黄立冲认为，恒大不仅没有拿到知识产权，“未来也不确定FF会继续与FF香港有业务联系，目前来看FF将成为纯外国公司。”对恒大而言，唯一收获或许便是借汽车产业所拿的地。“协议里面没有说知识产权的股份，我的理解是国内公司仅仅持有一些土地和厂房，所有知识产权都是在美资公司。”黄立冲认为。黄立冲还预计，如果FF未来不在国内量产，恒大如何满足之前拿地时所签的合约，也是一个挑战。易居智库研究中心总监严跃进预测，地产企业尤其是恒大，后续推进汽车战略转型的力度会继续加大。在他看来，“恒大的转型方向没有错，新能源汽车是一个较好的战略发力点”，但需要注意的是转型中的风险把控，否则会拖累恒大的主业房地产业务。恒大雄心勃勃进入新能源汽车产业，又快速受挫，凸显了房企的转型困境。近两年来，进军汽车领域的房企不在少数，除了恒大，还有宝能、华夏幸福、万通地产、万达、碧桂园等。据统计，去年以来，房企涉及新能源汽车产业链投资规模已超过1000亿元。其中以恒大、宝能、王文学旗下的知合出行为代表的企业，以整车生产与研发为核心，更加注重产业链上下游的布局。而其他企业则专注发力动力电池等产业板块和新能源汽车小镇。但这些拥有“汽车梦”的房企又在近两个月来，接连不断发生动荡。2018年12月16日晚间，万通地产公告，终止收购新能源公司星恒电源。合众新能源于11月29日将法定代表人，从华夏幸福董事长王文学替换成合众新能源创始人方运舟。此外，还有宝能入主的观致汽车高层动荡等。这都凸显了房企涉足汽车领域的道路并不平坦，房企在新能源汽车产业的布局会否因此收缩？恒大们的“汽车梦”依旧前景未明。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>任正非新年致全体员工信：网络安全和隐私保护是华为最高纲领</contenttitle>
<content>文/任正非2019，华为一号文，任正非亲自落款！软件工程就像一个国家的农业，是最基础的设施！“软件工程”和“质量工程”需要依靠架构技术，而不是依靠CMM和QA管理流程。一切工程问题，首先要思考能否通过技术解决，当前技术无法解决的问题，暂时由管理手段代劳，同时不停止寻找技术手段。2019年，请写好代码，并拥抱每一个变革和转身的机会！——蓝血题记全面提升软件工程能力与实践，打造可信的高质量产品——致全体员工的一封信我今天写信，是要和大家沟通公司如何全面提升软件工程能力和实践。二十年前的IPD变革，重构了我们的研发模式，实现了从依赖个人、偶然性推出成功产品，到制度化、持续地推出高质量产品的转变。至今为止，我们的产品和解决方案已经在170多个国家安全稳定运行，并因此积累和赢得了全球数万客户的信任。今天，我们又处在一个新的起点，全面云化、智能化、软件定义一切等发展趋势，对ICT基础设施产品的可信提出了前所未有的要求。可信将成为客户愿买、敢买和政府接受、信任华为的基本条件。可信不仅仅是产品外在表现的高质量结果，更是产品内在实现的高质量过程，是结果和过程的双重可验证的高质量。而只有全面提升软件工程能力和实践，才有可能打造出可信的高质量产品。公司已经明确，把网络安全和隐私保护作为公司的最高纲领。我们要在每一个ICT基础设施产品和解决方案中，都融入信任、构建高质量，关键内容包括：安全性（Security）。产品有良好的抗攻击能力，保护业务和数据的机密性、完整性和可用性。韧性（Resilience）。系统受攻击时保持有定义的运行状态，包括降级，以及遭遇攻击时快速恢复的能力。隐私性（Privacy）。遵从隐私保护既是法律法规的要求，也是价值观的体现。用户应该能够适当地控制他们的数据的使用方式。信息的使用政策应该是对用户透明的。用户应该根据自己的需要来控制何时接收以及是否接收信息。用户的隐私数据要有完善的保护能力和机制。可靠性和可用性（Reliability& Availability）。产品能在生命周期内长期保障业务无故障运行，具备快速恢复和自我管理的能力，提供可预期的、一致的服务。全面提升软件工程能力和实践，关乎公司未来的生存和发展，与我们每一个人都息息相关。在此，我希望全体员工、特别是软件工程师们主动参与进来，从自己做起，踏踏实实，共同打造可信的高质量产品。我们要转变观念，追求打造可信的高质量产品，不仅仅是功能、特性的高质量，也包括产品开发到交付过程的高质量。我们知道，功能、特性对产品至关重要，我们更知道，进度对满足客户需求也至关重要。今天，我们要把可信作为第一优先级，放在功能、特性和进度之上。除非客户信任我们的产品，否则这些优秀的特性都没有机会发挥价值。我们各级管理者和全体员工都不得以进度、功能、特性等为理由来降低可信的要求，确保可信的要求在执行过程中不变形。我们要从最基础的编码质量做起，视高质量代码为尊严和个人声誉。代码就像是高楼大厦的一砖一瓦，没有高质量的代码，可信的产品就是空中楼阁。我们要优化并遵循公司各种编程规范，遵从架构与设计原则，熟练使用各种编程库和API，编写出简洁、规范、可读性强、健壮安全的代码。我们要深刻理解架构的核心要素，基于可信导向来进行架构与设计。在确保可信的前提下，要在性能、功能、扩展性等方面做好权衡；慎重地定义我们的模块与接口，真正做到高内聚与低耦合；我们要遵循权限和攻击面最小化等安全设计原则，科学设计模块之间的隔离与接口，提升安全性；低阶架构与设计要遵循高阶的架构与设计原则，在充分理解原有架构与设计的情况下，持续优化；我们要熟悉各种设计模式，重用公共成熟组件和服务，避免重复劳动。我们要重构腐化的架构及不符合软件工程规范和质量要求的历史代码。我们知道，再好的架构，其生命力也是有限的。随着时间的推移、环境的变化以及新技术、新功能特性的引入，架构也会腐化。面对腐化了的架构，要毫不犹豫地去重构它。同时主动以可信设计原则为导向，去重构不符合软件工程规范和质量要求的历史代码，提升软件架构的生命力。我们要深入钻研软件技术，尤其是安全技术。软件技术是我们打造产品的基本工具，技术是否先进，技术选择是否合理，将决定我们软件的高度；我们要深入学习架构与设计、编码、测试、安全、可用性、性能、维护性、体验等技术，并科学运用这些技术。我们要遵守过程的一致性。遵守适用的法律法规、遵循业界共识的标准、规范，确保规范到实现的一致性、代码到二进制的一致性。架构要符合架构原则，设计要遵循设计模式，代码要符合编程规范，最终做到需求与实现一致，达成各项对客户的承诺。我们只有脚踏实地做好每一步，才能真正打造出可信的高质量产品。为此，我们要改变行为习惯，追求精品。我们要开放透明、积极和勇于揭示问题并主动推动改进。软件开发是一种创造性和艺术性的工作，需要充分发挥我们的聪明才智和潜力。我们要改变只重视功能结果、不重视代码质量的行为习惯，要严格遵守软件工程规范；改变被动的修修补补；改变碎片化知识获取，主动去学习提升并贡献经验、代码，形成共享知识库。我们需要改变的行为和习惯还有很多，对绝大多数人来讲都将是一个痛苦的转变过程，会脱一层皮，但我相信大家能够迎接这种挑战。更为重要的是，我们将通过变革形成一套适应上述变化的流程、组织与考核机制。我们要完善并增强透明、可回溯和可审计的全流程管理机制，以可信的视角，从初始设计、完整构建到产品生命周期管理，全面提升软件工程能力和实践。我们将全面强化以Committer角色为核心的代码审核和提交机制，代码经过更加严格和系统的审核才能合入版本。为此我们将建立一支更高水平的Committer角色群体，负责软件架构的看护、代码的审核和提交，整体保障合入代码的高质量。我们要变革考核机制，要让架构设计好、代码写得好的人脱颖而出，对编程能力不满足要求的人给予帮助和培训。但任何人如果编写的代码长时间不能合入版本，将会被团队抛弃。过去一百年来，世界上许多成功的公司都因不能适应变化而倒下。要适应外部变化，唯有自我进化，我们必须保持开放和持续变革。董事会已决定，全面提升软件工程能力与实践将以变革的方式来开展，由轮值董事长徐直军总负责,公司初始投入20亿美元,计划用5年时间，在ICT基础设施领域实现为客户打造可信的高质量产品的目标。希望您支持并积极投入到这一伟大的变革。唯有如此，我们才能实现未来的愿景和使命：把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。任正非2018年12月27日</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>推顺风车博“噱头”？ 哈啰称上线时间看总部计划</contenttitle>
<content>■本报记者 刘斯会临近春节，春运大潮即将拉开帷幕。在这个节骨眼上，记者发现，原先名为“哈罗单车”的哈啰出行推出了自己的顺风车业务。在宣传语中，哈啰出行称“48小时极速审核，月赚2000元”，另外，在顺风车业务中，哈啰出行表示，顺风车正在开城准备中。目前的市场格局是，滴滴由于2018年发生的几起安全事故，顺风车业务目前下线中，而拥有顺风车业务的公司仅包括高德地图、嘀嗒出行两家平台，目前的情况是，高德的顺风车业务按照主管部门要求整顿中，嘀嗒出行方面则表态专注于打造一个只有巡游出租车的网约化平台。在监管的高压之下，对于顺风车具体的上线的时间以及上线的城市，哈啰出行有关负责人在回复《证券日报》记者时表示，“目前还没得到具体消息，要看总部的业务计划。”哈啰上线顺风车聚焦共享单车行业的哈啰单车，正在不断拓展自己的业务版图。哈啰出行近期宣布，哈啰顺风车开始招募车主，用户打开哈啰出行APP，就可以选择注册成为哈啰顺风车认证车主。对于目前进度如何以及对于顺风车主有何激励措施，哈啰出行方面有关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，“目前还是围绕用户需求为核心，针对用户的痛点，关注在如何更安全更优质的用户体验这方面。”值得注意的是，2018年9月17日，哈罗单车在上海召开“出行新势力”两周年品牌升级会议，宣布企业正式更名为“哈啰出行”，并启用新的品牌形象系统。另外，有消息还称，哈啰出行完成近40亿元新融资，春华资本、蚂蚁金服联合领投。2018年10月11日，哈啰出行更名不到一个月，就悄悄上线了网约车入口，宣布首批试点城市为上海、南京、成都。2018年12月27日，哈啰出行平台上线顺风车频道，APP上也打出了“顺风车主招聘，顺路拼车转油费”的广告。在哈啰开始推广顺风车业务之前，哈啰出行已经接入嘀嗒出行、首汽约车等平台，从APP的介绍来看，哈啰出行旗下包括共享单车、助力车、打车、顺风车等业务。不过，在交通部门等严整顺风车业务的当下，哈啰的此番举动在圈内人士看来是在“博噱头”，“哈啰方面只是宣布，但还并没有真正上线，有可能是先收集数据，观察市场反馈，之后再决定是否真的上。”前述圈内人士补充道。对此，哈啰出行有关负责人回复《证券日报》记者称，目前还没得到具体消息。顺风车业务趋谨慎从哈啰出行的布局路线来看，先是更名，然后接入网约车，最后上线顺风车业务，这个步骤，之前高德地图已经布局过一次了。2018年3月27日，高德高调发布顺风车业务，并强调该业务为公益项目，坚持对用户不抽取佣金，不打补贴战，甚至此前补贴短信费用和保险等第三方服务费。高德集团总裁刘振飞曾表示，乘客花多少钱，车主就能拿多少钱。高德顺风车早前在成都、武汉两地上线，同时开启 北京 、上海、广州、深圳、杭州等城市的车主招募。高德曾表示，之后将逐步扩展到全国更多城市。不过，在2018年8月26日，高德方面表示，出于安全考虑，高德地图已暂时下线顺风车业务。而网约车的龙头老大滴滴方面由于受顺风车恶性事件的影响，更是相当谨慎，公司有关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，滴滴顺风车业务在未落实、通过主管部门的安全整治要求前，无限期下线。至于最早聚焦顺风车业务的嘀嗒出行早就将业务的焦点调整了方向，嘀嗒方面有关人负责人在与《证券日报》记者交流时称，随着春运的临近，嘀嗒出行2019年“春运季”也正式启动。今年嘀嗒出行的主题是“让回家更心安”，并且开展了“万人公益返乡”公益活动，按照嘀嗒方面的回复口径，“今年嘀嗒不传播顺风车的具体运营数据，主打安全牌，公司围绕安全方面做了许多举措。”在此之前，嘀嗒出行CEO宋中杰在接受《证券日报》记者采访时表示，嘀嗒的定位是不做专车、快车，而是专注于打造一个只有巡游出租车的网约化平台。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>大摩维持特斯拉持股观望评级 目标价291美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，摩根士丹利今日发布投资研究报告，维持特斯拉股票(Nasdaq:TSLA)“持股观望”评级，同时维持291美元的目标股价不变。股市表现，特斯拉第四季度Model 3交付量未达华尔街预期，周三股价大跌6.81%，报收于310.12美元。以下为报告内容摘要：特斯拉2018年第四季度电动汽车交付量较分析师的平均预期低约1%，其中Model 3的交付量较分析师的预期低约3%。此外，特斯拉还宣布，每辆汽车在美国降价2000美元，涵盖Model S、Model X和Model 3多款车型。分析：1. 鉴于特斯拉去年年底为生产和交付车辆所付出的非凡努力，第四季度交付量低于分析师的预期让人感到尤其失望。2.由于税收抵免到期导致的迫切购买需求，原计划在2019购车的可能提前到了2018年，尽管具体的数量无法量化。3. 降价带来的负面影响可能比交付量低于预期更大。降价2000美元，相当于在Model 3平均售价的基础上提供4%的折扣。4.最终出现了更加“成熟的”Model S蚕食迹象？5.直接降价销售，特斯拉此次也是开创了一个先例。虽然特斯拉经常通过创新举措来提高人们对其产品及其价值的认知，但据我们所知，今天的降价是该公司自Mode S推出以来最明显的降价。6.特斯拉股价今日可能受到冲击，但我们还要关注其长期战略价值。上周，特斯拉任命甲骨文公司执行董事长拉里·艾里森(Larry Ellison)和沃博联(Walgreens Boots Alliance)执行副总裁威尔逊·汤普森(Wilson Thompson)为公司新董事，我们对此持积极态度。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>ofo半个月退24万户押金  顺丰申请冻结公司账户或先拿钱</contenttitle>
<content>■本报记者 李乔宇新年伊始，ofo正在陷入新的麻烦。2018年12月30日，据中国裁判文书网披露信息显示，深圳市顺丰综合物流服务有限公司向广东省深圳市宝安区人民法院提出财产保全申请，请求冻结被申请人东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo小黄车运营主体）在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户11×××06的账户存款1375.06万元，同时中国太平洋财产保险股份有限公司深圳分公司为申请人提供相应担保。对此，顺丰方面对媒体回应称：“因对方未按时支付运输费用，所以申请冻结资产。”据《证券日报》记者了解，除顺丰控股外，百世物流、云鸟、德邦物流等物流企业亦与ofo有所纠纷。消息一出，本就担忧押金难退的ofo用户更加焦虑。有ofo用户对《证券日报》记者坦言，公司资金被冻结后，押金将会更加难退。亦有用户直言“ofo退押金是不是更没戏了”。上海社科院互联网研究中心首席研究员李易对《证券日报》记者表示，与企业相比，个人用户更显弱势。“即便一家有10口人，10口人全部都交了ofo押金，这家人也不太可能去起诉ofo，不太现实。”李易分析，“ofo肯定会优先向企业还款，尤其是大的企业。”有ofo相关供应商告诉《证券日报》记者，供应商的欠款可能会被优先还。“主要是因为功能供应商的金额比较大，也比较集中，而用户额度小且分散。所以供应商这边优先解决是有可能的。”前述供应商人士如是说。上海创远律师事务所高级合伙人许峰律师告诉《证券日报》记者：“顺丰方面有可能先拿到ofo欠下的钱。”许峰进一步谈到，顺丰如果没有抵押等担保，冻结账户与否跟消费者的押金债权都是平等的。“当然这是进入破产程序的情况下，如果不进入破产程序，冻结有可能先拿到债权款项。”许峰指出。值得一提的是，从ofo押金排队顺序来看，部分用户或已退回押金。据《证券日报》记者了解，截至2018年12月19日，在申请ofo退押金的序列中，有1114.88万位用户排在《证券日报》记者之前，截至2019年1月2日，这个数字减少至1090.69万户。这或许意味着，半个月内，24万位用户退回押金。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>春运抢票加速包传递7次抢票成功？12306专家称用软件或更慢</contenttitle>
<content>“我和火车票的距离，只差你的助攻！”春运将至，对于期盼回家、有出行需求的人们而言，除直接在12306等官方渠道买票之外，抢票软件成了更多的人选择。由此，朋友圈里有不少人开始分享抢票平台，求助亲友加速抢票，还有些平台直接引导用户加价抢票。这些软件的抢票服务是否真的有用？付费抢票软件又是否属于黄牛行为？抢票软件已经从一款工具引发了社会问题的讨论。现象“加速包”效果褒贬不一2018年的中秋节，铁总12306官网上济南到北京的多趟车次都显示无票，这让祝先生十分着急，在发小的推荐下，他下载了一款抢票APP。注册完成后，他发现有两种方法能加速抢票，一种是将自己抢票的信息转发到朋友圈，由好友点击加速，第二种是购买“加速包”，直接加速。由于祝先生不相信“转发就可以加速”，于是他付费20元“加速包”，1分钟后，他收到短信提示称“抢票成功”，祝先生感觉“还不错”。相比祝先生的赞，王女士感觉像是抢票软件设置的噱头，让大家分享朋友圈给软件做宣传，她先后多次让朋友为自己加速，感觉都要“飞起来了”，也没抢到自己想要的车票。同时，上海的肖先生表示，自己多次使用该软件后发现，“加钱或不加钱，只是在界面上显示抢到票的概率数字会增加，其实并没有感到有什么区别。”还在学校上学的小王，最近每天都会在各种群里看到不同加速抢车票的助力链接。虽然她也有购票需求，但是复杂的加速抢票规则让她有些头痛，原本买票回家是很私人的事，由于出现了“加速包”，让买票变成了一场社交活动。实测没票了两种方式都能抢到那么，这些软件的抢票服务究竟能不能帮乘客抢到票呢？北京青年报记者进行了实际测试。2019年1月1日下午，北青报记者打开12306官网，选择了由济南站开往北京站的23点32分时间段的K52次列车，在硬座选项中，官网页面显示本次列车硬座无票。随后，北青报记者打开某抢票软件，按照与之前一样的车次信息，其出现了多个选项，其中，快速抢票选项显示抢票成功率为81.0%，此项加速包价格20元；高速抢票选项，抢票成功率为83.5%，加速包价格30元；急速抢票选项显示成功率为85.3%，加速包为40元。而在VIP选项中，抢票成功率为86.8%，此项加速包为50元。北青报记者选择了VIP选项开始抢票，2分50秒后短信提示抢票成功。随后，北青报记者用另一账号再次测试，以通过好友助力的方式抢票，同样选择了23点32分济南站到北京站K52次列车，在快速抢票页面选择好友加速包，转发到微信群让好友助力加速，而好友每点击一次，显示的抢票速度就会往上增长一点，通过7个人加速后，此时速度由“低速”变为“高速”，15分钟后短信提示抢票成功。分析更大带宽可提高刷票频次北青报记者在网络搜索后发现，目前“抢票软件”主要分两类，一类是增加了抢票功能的浏览器，另一类是OTA的APP，包括携程、途牛、同程旅游等等。这些软件中，有的是全免费的，有的则有一些收费项目。北青报记者了解到，2018年春运期间至少有58家平台推出了抢票软件，并推出了有偿抢票服务。一家平台还针对云抢票做出了说明。其表示，之所以能通过该技术抢到票，是因为软件会用云监控功能，24小时注意票务数量。APP会提供4个抢票通道，免费的是“低速抢票”，其他的还有20元“VIP高速通道”，使用50M带宽；30元“VIP极速通道”，可以使用100M带宽；最贵的是66元“至尊光速抢票通道”，可使用光纤网络，抢票成功率可达80%以上。知名互联网资讯博主“后厂村之花”称，“云抢就是花钱买速度”，通俗地讲就是用企业的带宽及自动图形验证码，自动提交订单的手段帮你刷票。软件工程师刘乐告诉北青报记者，由于12306间隔放票的特点，这就要求无票的乘客需时刻注意放票情况，此时技术就派上了用场。抢票软件主要是通过插件或爬虫软件的方式，提高查票频率和验证码识别速度，但机器识别存在失败率，同时受到余票变动及购票人数的影响，能否抢到票也要看运气。回应通过第三方软件抢票可能会更慢中国铁道科技研究院电子所副总工程师兼12306技术部主任单杏花在接受媒体采访时表示，2012年，12306刚上线时，1秒最多只能售出几十张票，而2018年高峰时期每秒可以卖出700多张火车票，这就意味着一辆车的座次基本上在1秒之内就售空，而抢票环节通常是填写信息，按下提交按钮后才开始排队，然后按照先后顺序出票，这个环节能精确到毫秒。此外，12306铁路客户服务器中心专家称，12306从未授权任何第三方网站或者软件进行代理售票业务，没有任何优先购买渠道，也没有和任何人合作开发购票软件。其表示，12306启用风险防控系统，对访问请求实施安全风险识别和分级控制，维护公平公正的售票环境。如果有人以频繁极高的速度访问服务器，会被视为非正常操作，高危用户将被拦截甚至被列入黑名单。还未达到拦截或封号级别的抢票软件将被风控系统拖到慢队列中，也就是说，通过第三方软件抢票可能会更慢。业界观点说法1  未垄断票源  抢票软件不同于“黄牛”那么，网络平台代理是否等同于“黄牛”？一位知名OTA公司人士告诉北青报记者，抢票软件和“黄牛”不一样,“黄牛”是把票“锁死”了，他们垄断了票源，使购票者不得不出高价买票。而现在一些网站从事的代理抢票业务，只是利用自身技术帮助购票，并没有“锁死”票源，收取的费用也是对应时间成本和技术成本。对于有偿抢票产品的合法性，财经评论家周俊生表示，只要春运的运力矛盾还存在一天，类似代理抢票的中介服务就依然有合理性。监管部门不宜将其等同为“黄牛”，但可以规范代抢服务费，防止漫天要价。1月1日下午，北青报记者向全国价格监管平台12358咨询是否有收费标准，工作人员表示，购买火车票的价格是由铁路部门来制定的，而有偿抢票这类服务费用属于自愿选择项目，收费是放开的，只要明码标价就是不违法。工作人员称，对于有偿抢票服务政府没有进行统一定价，属于市场行为，不能说收费属于违法。“如果它标2元一个加速包，实际收取3元钱，这种情况属于多收费，可以举报反映。” 北青报记者注意到，1月1日起正式实施的《电子商务法》规定，电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。说法2  法律模糊地  可能发生不知情消费长期关注互联网法治领域的律师周兆成表示，抢票软件收取的费用到底属于车票加价还是服务加价存在争议。目前有关部门尚未对抢票软件行业有明确规定，抢票软件在法律上仍处于灰色地带。如果抢票软件存在高价卖票，就涉及行政甚至刑事上的倒卖车票、非法经营等违法犯罪。通常传统方式可能是通过管理上的漏洞进行倒卖，而随着管理的完善，现在通过互联网手段抢票，也应该是铁路部门明令禁止的行为。根据《最高人民法院关于审理倒卖车票刑事案件有关问题的解释》的规定，高价、变相加价倒卖车票或者倒卖座席、卧铺签字号及订购车票凭证，票面数额在5000元以上，或者非法获利数额在2000元以上的，即属情节严重。此外，就是加价抢票对正常购票消费者也是不公平的，抢票软件有可能侵犯消费者的自主选择权。因为在部分网站下载抢票软件的同时，借机搞搭售，进行捆绑式销售，在系统默认选项中增加“套餐”等额外有偿服务，消费者也很容易在不知情的情况下进行了消费，这样的销售行为已经侵犯了消费者的自主选择权，涉嫌不正当竞争。本版文/本报记者 朱健勇</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科技股收盘|特斯拉第四季度汽车交付量未达预期 股价大跌近7%</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 美国三大股指周三在2019年首个交易日中低开高走，集体收涨。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨18.78点，至23346.24点，涨幅为0.08%；标准普尔500指数上涨3.18点，涨幅为0.13%，至2510.03点；纳斯达克综合指数上涨30.66点，涨幅为0.46%，至6665.94点。所谓“FAANG”的五大科技巨头四涨一平，其中Netflix平盘，Facebook涨3.50%，Alphabet涨0.11%，亚马逊涨2.47%，苹果涨0.99%。亚马逊市值超越苹果，成为全球第二大市值公司。截至收盘，微软、亚马逊、苹果和Alphabet的市值分别为7772亿美元、7526亿美元、7494亿美元和7274亿美元，均超过7000亿美元。【中国概念股】中国概念股涨跌各半，其中涨幅较大的公司包括：信而富（涨15.69%）、趣头条（涨10.39%）、Opera（涨9.17%）、迅雷（涨8.24%）、流利说（涨6.86%）、简普科技（涨6.24%）、百世集团（涨5.35%）、搜狗（涨5.33%）、红黄蓝教育（涨4.79%）、精锐教育（涨4.74%）、陌陌（涨4.55%）、点牛金融（涨4.46%）、聚美优品（涨3.28%）、趣店（涨3.03%）。另一方面，跌幅较大的公司包括：优信（跌20.16%）、兰亭集势（跌16.39%）、易车（跌16.07%）、和信贷（跌8.00%）、无忧英语（跌7.62%）、畅游（跌6.18%）、金融界（跌5.56%）、灿谷（跌5.29%）、一嗨租车（跌4.76%）、360金融（跌4.71%）、乐居（跌4.29%）、品钛（跌4.01%）。阿里体育将与阿里大文娱打通 CEO张大钟期满卸任1月2日，阿里巴巴集团（纽交所证券代码：BABA）今日宣布，阿里体育将与阿里大文娱相关版块进一步全面融合打通。与此同时，原阿里体育CEO张大钟任期已满，经阿里体育董事会批准，不再担任CEO一职，但会继续担任公司董事及顾问。优酷体育与少儿事业部总经理戴玮（花名：元宝）将兼任阿里体育CEO。阿里方面称，阿里体育自2015年成立以来，在赛事及场馆运营、IP打造、科技应用等方面做出了积极探索，在行业和用户中形成了一定影响力。此次打通后，阿里大文娱将在体育领域为用户提供更全面的内容和服务。阿里巴巴集团下跌0.27%，股价为136.70美元。李彦宏发开年内部信：百度2018年营收破千亿元1月2日，在2019年元旦后第一个工作日，百度（纳斯达克证券代码：BIDU）首席执行官李彦宏发布开年内部信，称2018年公司的营业收入正式突破1000亿元。李彦宏表示，这是加速成长、服务用户的一个里程碑，更是突破创新、践行使命的一个里程碑。李彦宏表示，2019年的“冰与火之歌”正在唱响。一方面，人工智能的历史性变革正加速渗透各行各业，孕育着巨大的发展机会和升级空间。另一方面，整体经济增速换挡、转型升级的压力，对于任何一家企业来说都如同寒冬一般凌冽而现实。这样的时刻，正是百度这样的平台级企业践行使命，勇于担当的时刻。百度上涨2.30%，股价为162.25美元。电商法正式实施 但朋友圈的代购可能不会立刻消失1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》将正式实施。这是中国首部电子商务领域的综合性法律，对电商的合规性做了全面规定，其中，备受关注的微商代购也正式被纳入监管，所有电商活动都需进行注册登记，并依法缴纳税款。此外，针对舆论关注的刷单、大数据杀熟、捆绑搭售等问题，电商法都做了较为明确的规定。这也意味着，随着电商法的落地，国内电商的野蛮生长将正式告一段落，规范将成为未来电商发展的主旋律。不过，在诸多业内人士看来，电商法虽然将大大促进电商规范化，但目前仍处于框架性阶段，部分细节尚待补足。以电商法中提到的“零星小额交易”为例，其定义便较为模糊不清，而该范畴的电商主体属于豁免登记的范围，可以不办理市场主体登记。【美国科技股】美国科技股多数上涨，其中涨幅较大的公司包括：Box（涨8.89%）、Fitbit（涨8.05%）、Roku（涨6.14%）、Sonos（涨6.11%）、Snap（涨5.08%）、AT&T（涨3.50%）、Facebook（涨3.50%）、西部数据（涨3.49%）、美光科技（涨3.21%）、Gopro（涨2.%）、eBay（涨2.78%）、亚马逊（涨2.47%）。另一方面，跌幅较大的公司包括：特斯拉（跌6.81%）、iRobot（跌5.37%）、戴尔（跌3.58%）、Yelp（跌1.20%）、思科（跌0.88%）、红帽（跌0.83%）、新雅虎（跌0.78%）、Adobe（跌0.74%）、VMware（跌0.71%）。苹果下调第一财季营收预期 股价应声大跌近7%据外媒报道，受苹果（纳斯达克证券代码：APPL）首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）周三致投资人的信中调低第一财季业绩预期的影响，苹果股价在周三的盘后交易中一度大跌约8%。库克在这封信中，把苹果营收预期从890亿美元至930亿美元，下调至840亿美元；毛利率从38%至38.5%，下调至38%左右。苹果表示，诸多因素造成公司营收不及预期，包括中国市场销售不佳、iPhone销售低于预期等。苹果还表示，其他国家新iPhone的升级“并未像该公司想象的那么强烈。”受此影响，至发稿时，苹果股价盘后大跌6.76%，股价为147.20美元。投行维持亚马逊买入评级 目标价2450美元外媒报道，华尔街投资公司DA Davidson周三发布投资研究报告，维持亚马逊股票(纳斯达克证券代码：AMZN)“买入”评级，同时维持2450美元的目标股价不变。此前有报道称，亚马逊计划在美国扩大全食超市的覆盖范围，将开设更多的全食超市门店。报告还称，亚马逊已经完成了多个新店面的选址工作。此举旨在让更多消费者处在全食超市2小时配送的覆盖范围内。对此，DA Davidson分析师汤姆·福特(Tom Forte)今日在报告中称，他对亚马逊的这一潜在举措持“肯定”态度。此外，福特还认为，作为拓展其“无收银员零售战略”的一部分，亚马逊将来还可能把加油站列入其实体零售店服务范围内，从而进一步拓展销售额。这与好市多(Costco)的做法相似，后者约10%的营收来自加油服务。亚马逊股价上涨2.47%，报收于1539.13美元。特斯拉第四季度汽车交付量未达预期 股价大跌近7%据外媒报道，特斯拉（纳斯达克证券代码：TSLA）第四季度Model 3交付量未达华尔街预期，股价大跌6.81%，报收于310.12美元。。特斯拉盘前称，第四季度公司每天生产和交付近1000辆汽车，创下生产和交付的新纪录。特斯拉宣布在美国降价2000美元/辆，涵盖Model S、Model X和Model 3多款车型。特斯拉第四季度交付63150辆Model 3，市场预期为交付63698辆。特斯拉第四季度汽车总交付量为90700辆，较三季度创下的纪录高位增长8%。其中，Model 3为63150辆，Model S为13500辆，Model X为14050辆。投行野村极讯(Nomura Instinet)盘前发布投资研究报告，维持特斯拉股票(Nasdaq:TSLA)“中性”评级，同时维持300美元的目标股价不变。投行称Netflix第四季度新增用户数量不及预期据外媒报道，投行SunTrust周三在研报中把Netflix目标股价从410美元下调至355美元，并预计该公司去年第四季度新增订阅用户的数量，会略低于市场平均预期和该公司的展望。该行分析师马修·桑顿表示：“截至11月份，我们的数据显示，该公司第四季度的订户增长略低于预期。我们正在降低2019年年底的目标价格，以反映更高的利率/贴现率和更低的可比乘数。”Netflix股价周三低开高走，以平盘报收，股价为267.66美元。（腾讯科技整理/明轩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库克：中国市场销售不佳 iPhone销售低于预期</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，受苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）周三致投资人的信中调低2019年第一财季（即2018自然年第四季度）业绩预期的影响，苹果股价在周三的盘后交易中一度大跌约8%。库克在这封信中称，诸多因素造成公司营收不及预期，包括中国市场销售不佳、iPhone销售低于预期等。首先，2018年9月推出的三款最新iPhone手机与出货时间都与2017年不同，导致年度比较颇为困难。例如苹果目前最贵的旗舰机iPhone XS MAX和XS已在去年四季度发货，而2017年9月推出的当时最贵旗舰机iPhone X等到2018年一季度才发货。第二，苹果早就预见到美元走强将带来汇兑损失，2018年美元指数上涨近5%，这令苹果预期，营收增长会比上一年减少约200个基点，目前来看这个预期大体没有改变。第三，2018年9月推出了三款新手机、更新了苹果手表（第四代）后，当年10月苹果还推出了新的iPad Pro、AirPods无线耳机和MacBook Air笔记本电脑等换代产品，导致2018年四季度某些产品销售受到供给侧的限制。例如，苹果手表第四代和iPad Pro几乎整个季度的销售都受影响，苹果历来最热门的配件AirPods无线耳机，以及MacBook Air笔记本电脑也受此影响。同时，“一些新兴市场”经济疲软比苹果此前预测的影响还要大，供给侧限制和新兴市场表现不佳，成为苹果决定下调2019财年Q1营收指引的主要原因，新品推出过多过密、美元走强等因素叠加影响，导致了占苹果营收近六成的iPhone手机升级情况少于公司预期。因此，把苹果营收预期从890亿美元至930亿美元，下调至840亿美元；毛利率从38%至38.5%，下调至38%左右。以下为库克致投资人的信全文：致苹果投资人：我们今日对苹果截至2018年12月29日的2019财年第一财季的业绩预期进行修正。我们当前预计：-营收约为840亿美元；-毛利率约为38%；-运营支出约为87亿美元；-其他利润/支出约为5.50亿美元；-税率约为16.5%。我们预计用于计算每股摊薄收益的股票数量约为47.7亿股。基于这些估计，我们第一财季的营收将低于最初的业绩预期，其他项目仍大致符合预期。虽然我们仍需要几周时间才能完成并报告最终结果，但我们现在想向你们提供一些初步信息。我们的最终结果可能与这些初步估计有所不同。当我们在大约60天前与你们讨论第一财季营收预期时，我们已经知道第一财季将受到宏观经济和苹果特有因素的影响。根据对这些结果的最佳估计，我们当时预计第一财季营收将同比略有增长。你们可能还记得，我们当时讨论了四个因素：首先，我们知道iPhone在不同时间发布，会影响我们的同比对比。我们的高端产品iPhone  XS和iPhone XS Max于2018财年第四季度发货--投放渠道和早期销售，而去年iPhone  X于2018财年第一财季开始发售。我们知道这将会给2019财年第一财季带来困难的比较，这与我们的预期大体一致。其次，我们知道美元汇率的强势会带来外汇阻力，并预测这将使我们的营收增长比上一年同期减少约200个基点。这与我们的预期大体一致。第三，我们知道第一财季新产品数量空前，并预测供应限制将阻碍我们在第一财季销售某些产品。同样，这也与我们的预期大体一致。Apple  Watch Series 4和iPad Pro的销售在整个季度或大部分时间都受到限制。AirPods和MacBook Air也受到了限制。第四，我们预计一些新兴市场会出现经济疲软。事实证明，这比我们预计的影响要大得多，占苹果营收近六成的iPhone手机升级情况少于公司预期。这些和其他因素导致iPhone升级比我们预期的要少。这最后两点导致我们减少了营收预期。我想在这两方面都深入谈一下。新兴市场的挑战虽然我们预计主要新兴市场会面临一些挑战，但我们没有预计到经济减速的幅度。事实上，我们营收不及预期，以及全球营收同比下滑超过100%的问题，都出现在大中华区的iPhone、Mac和iPad产品线中。2018年下半年，随着越来越多的不确定因素影响到中国金融市场，这种影响似乎也影响到了消费者。随着季度的进展，我们在中国零售店和渠道合作伙伴的流量也在下降。市场数据显示，大中华区智能手机市场的收缩尤为剧烈。尽管有这些挑战，我们仍认为在中国的业务有着光明的前景。中国的iOS开发者社区是世界上最具创新性、创造性和活力的社区之一。我们的产品在顾客中享有很高的关注度和满意度。我们在中国的服务营收创出新高，我们的设备安装基础在过去一年中有所增长。我们为参与中国市场而自豪。iPhone低于预期的iPhone营收，主要是大中华区iPhone营收的下滑，是导致公司整体营收不足预期的原因，也是我们营收同比下滑的主营。事实上，iPhone以外的类别(服务、Mac、iPad、可穿戴设备/家庭/配件)同比增长近19%。在大中华区和其他新兴市场是iPhone营收同比下滑的主因之外，iPhone升级在一些发达市场也没有像我们想象的那么强劲。虽然一些市场的宏观经济挑战是这一趋势的主要促成因素，但我们认为还有其他因素广泛影响着iPhone的市场表现，包括运营商向用户提供补贴的减少、美元汇率的强劲走势，以及一些消费者利用iPhone电池更换价格大幅降低选择更换电池，而非更换手机等。第一财季的众多积极结果虽然下调业绩预期令人失望，但我们在许多领域的表现还是显示出了非凡的实力。我们的激活设备安装基数创出新高--在过去12个月中增长了超过1亿部。目前用户使用的苹果设备数量比过去任何时候都要多，这证明了我们客户持续的忠诚度、满意度和参与度。正如我之前所提到的，除去iPhone业务之外，我们的其他业务的营收在第一财季同比增长了近19%，其中包括服务、可穿戴产品和Mac营收创出历史新高。我们的非iPhone业务在新兴市场的敞口较小，绝大部分服务营收与安装基数有关，而不是当季产品销量。我们的服务营收在第一财季超过108亿美元，按照地理位置划分所有地区都创出季度新高。我们有望实现从2016年到2020年将这一业务规模扩大一倍的目标。可穿戴设备营收同比增长近50%，Apple  Watch和AirPods在假日购物季受到消费者的广泛欢迎。新款MacBook Air和Mac mini的发布，推动了Mac营收的同比增长；新款iPad  Pro的发布，则推动iPad营收同比增长了双位数百分比。我们同时还预计多个发达市场第一财季的营收创出历史新高，其中包括美国、加拿大、德国、意大利、西班牙、荷兰和韩国。在我们看到一些新兴市场面临挑战的同时，墨西哥、波兰、马来西亚和越南的营收也创出新高。最后，我们预计苹果的每股收益将会创出历史新高。展望未来我们的盈利能力和现金流产生能力很强，我们预计第一财季末净现金约为1300亿美元。正如我们之前所说的，我们计划随着时间的推移成为净现金中性。随着我们走出一个充满挑战的季度，我们一如既往地对企业的基本实力充满信心。我们从长远管理苹果，苹果总是利用逆境来重新审视过去的做法，利用灵活、适应性和创造性的文化，从而更好地发展。最为重要的是，我们目前对未来的产品线和服务重新信心和兴奋之情。苹果的创新让其他公司不可匹及，我们也没有放弃创新。我们无法改变宏观经济形势，但我们正采取并加快其他举措来改善我们的业绩。举措之一是简化苹果零售店中的手机交易，随着时间的推移为购买产品提供资金支持，并帮助将数据从当前手机转移到新手机。这不仅对环境好，对客户也很好，因为他们当前使用的手机是新手机的补贴；对开发者也很好，因为这有助于扩大我们的安装基础。这是我们正在采取的应对措施之一。我们能够做出这些调整，因为苹果的优势在于我们的韧性、团队的才华和创造力，以及对我们每天工作的深深热爱。对苹果的期望很高，因为它们理应如此。我们致力于每天超越这些期望。这一直是苹果的一贯做法，将来亦是如此。蒂姆·库克（腾讯科技编译/明轩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果下调2019财年一季度营收预期 盘后股价一度暴跌超8%</contenttitle>
<content>2019年美股市场第一颗炸雷，由一度跃居过美股首个万亿美元市值的科技巨头——苹果公司扔出来了。苹果在2019年首个交易日（周三）盘后意外宣布，下调2019财年第一财季的营收预期（即2018自然年第四季度）和毛利率预期，主要由于新产品供应限制与一些新兴市场疲软。苹果预计：2019财年一季度（2018年12月29日结束）营收为840亿美元，60天前官方给出的营收预期为890-930亿美元，华尔街中位数预期为913亿美元；预计一季度毛利率为38%，是官方预期38%-38.5%的区间下限；预计一季度其他收入约为5.5亿美元，运营开支约为87亿美元，企业税率为16.5%。苹果周三收盘微涨0.11%，盘中一度跌2%，但在这一负面消息宣布前暂停交易。苹果于美东下午4点50分恢复电子盘交易，恢复交易后一度深跌8%，逼近146美元，如果这一跌幅延续至周四开盘，将刷新52周新低（目前为12月24日触及的146.59美元）。由于这一权重股盘后表现不佳，标普500 ETF和纳斯达克100 ETF下跌。苹果表示，目前来看，营收将低于原先预期，但其他事项/指标保持大体符合预期。未来几周，苹果将不断完善2019年Q1财报，最终结果可能与此次下调的预期有所不同。中指出，2018年9月推出的三款最新iPhone手机出货时间都与2017年不同，导致年度比较颇为困难。例如苹果目前最贵的旗舰机iPhone  XS MAX和XS已在去年四季度发货，而2017年9月推出的当时最贵旗舰机iPhone X等到2018年一季度才发货。第二，苹果早就预见到美元走强将带来汇兑损失，2018年美元指数上涨近5%，这令苹果预期，营收增长会比上一年减少约200个基点，目前来看这个预期大体没有改变。不过，2018年9月推出了三款新手机、更新了苹果手表（第四代）后，当年10月苹果还推出了新的iPad  Pro、AirPods无线耳机和MacBook Air笔记本电脑等换代产品，导致2018年四季度某些产品销售受到供给侧的限制。例如，苹果手表第四代和iPad  Pro几乎整个季度的销售都受影响，苹果历来最热门的配件AirPods无线耳机，以及MacBook Air笔记本电脑也受负面影响。同时，“一些新兴市场”经济疲软比苹果此前预测的影响还要大，供给侧限制和新兴市场表现不佳，成为苹果决定下调2019财年Q1营收指引的主要原因。新品推出过多过密、美元走强等因素叠加影响，导致了占苹果营收近六成的iPhone手机升级情况少于公司预期。苹果重点谈到了新兴市场以及主营业务iPhone手机带来的挑战。信件称，苹果错误低估了一些核心新兴市场经济放缓的程度，特别是大中华区对iPhone手机需求不佳，与其他EM市场一道构成了“大部分手机收入同比下滑的原因”。同时，在一些发达国家，手机升级换代也不如预期强劲：宏观经济挑战是一些市场表现不佳的核心原因，还有其他因素在广泛影响iPhone手机业务的表现。例如，更少的电信运营商为消费者换机提供补贴、美元走强导致一些国家用本币购买iPhone价格更高、一些消费者利用苹果显著下降的旧版手机电池替换价格等。当然，“预警信”也谈到了2019财年Q1苹果值得夸赞的业绩。例如，除iPhone产品线表现不好之外，服务、Mac电脑、iPad平板电脑、可穿戴/智能家居/配件等业务，营收整体同比增长了19%。活跃装机设备创历史新高，并在过去12个月里增加超过1亿台；苹果设备被使用的数量为史上最高，成为测试客户持续的忠诚度、满意度与参与度的标杆。信件称，苹果预期将有创纪录新高的服务收入、可穿戴收入和Mac电脑收入；其中预计季度服务收入将涨至108亿美元，并在每一个地理分区都实现季度纪录新高，基本可以实现2016-2020年公司服务收入翻倍的目标。苹果手表和AirPods无线耳机推动可穿戴设备同比涨50%，一度销量下滑的Mac电脑业务收入同比增长，新推出的iPad  Pro推动平板电脑收入双位数同比增长：我们预计在美国、加拿大、德国、意大利、西班牙、荷兰和韩国等发达经济体中，公司会创史上最高收入纪录；墨西哥、波兰、马来西亚和越南会创EM市场最高收入纪录；苹果EPS（每股盈利）会再创纪录新高。公司盈利与现金流产生能力强劲，预计季末净现金持有为1300亿美元。苹果表示，“我们不能改变宏观经济状况”，但可以通过采纳及加速其他项目来改善财报结果。例如可以令到门店“以旧换新”升级iPhone手机更为容易、资助消费者分期购买，以及帮助用户更方便地从旧手机传输数据到新手机等。苹果CEO库克在这封信件的最后表示：“尽管2019财年Q1是充满挑战的季度，我们自信公司的基本面强劲，也会在逆境中重新调整，会利用企业文化的灵活性、适应力和创造性。最重要的是，我们有信心并对即将推出的产品与服务组合感到激动，苹果的创新是地球最佳，我们不会把脚从踩油门的模式抬起来。”华尔街见闻注意到，苹果在“预警信”中强调了“净现金流在长期处于中性水平”的目标，可能暗示会利用股息分红或股票回购等方式，来增加股东回馈的力度，进而帮助提振股价。2018年8月，苹果成为美国首个市值超越1万亿美元的上市公司，也是现阶段全球第一家此类巨无霸企业。但股价在10月触顶后迅速跌超30%，市值跌落1万亿美元。2018年，苹果累跌逾8%，不仅创2008年金融危机以来的最差年度表现，更是将“全球市值第一”的宝座让给了微软。不少华尔街分析师都在过去两个月削减了苹果的目标价，认为是手机生产与销售的疲软所致。财经媒体CNBC还发现，去年苹果很罕见地没有履行全部推出新品承诺，本来2017年9月宣布会在2018年发布AirPower无线充电台，可以同时充电iPhone手机、AirPods无线耳机和苹果手表，但这一产品迟迟不见踪影，甚至对该产品的描述都在苹果官网“神秘下架”。有分析认为，AirPower无线充电台可能遭遇过热问题，苹果要么选择完全重新设计、要么选择悄悄将这一产品束之高阁。但AirPower无法发布，似乎说明了苹果的颠覆式创新能力出现了问题，也对维护拥有多款苹果产品的忠实客户不利。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一些上市公司不搞主业搞幼教投资，毛利率超50%</contenttitle>
<content>“一个月学费少则四五千，多则上万”“机构见面就问，还有好的幼儿园收购标的吗”……近期，中央出台《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》，针对“入园难”“入园贵”开出药方。新政发布后，相关幼教上市公司股价出现较大幅度波动。部分民办幼儿园的过度逐利现象如何遏制？新政提出的公益普惠方向，对幼教行业将产生何种影响？《经济参考报》记者近期进行了跟踪采访。资本狂热：幼教行业成为投资风口上海市民赵雨婷女士的儿子5岁了，在上海静安区的一家民办幼儿园上学。“这家幼儿园每个月的学费一万多，基本上我的工资都搭进去了。”谈到为何选择民办幼儿园，赵雨婷说：“民办幼儿园一般标榜自己教的东西多，像我们家小孩在幼儿园的课程包括语言、数学和音乐，英语还有外教。社会上都说不能输在起跑线上，所以再贵也只能咬牙坚持。”赵雨婷的情况在大城市并不鲜见。近年来，“天价幼儿园”的新闻不时见诸报端。在老百姓感慨“入园难”“入园贵”的同时，也吸引了大批逐利资本。上市公司威创股份原来的主业是信息可视化。不过在2015年跨界幼教后，尝到了转型“甜头”。财务报告显示，威创股份陆续收购了红缨教育、金色摇篮、可儿教育、鼎奇教育四大品牌，在全国范围拥有连锁和加盟幼儿园近5000家。2018年前三季度威创股份幼教业务实现营业收入4.21亿元，占总收入的比例为51%。幼儿园运营管理服务毛利率在57%左右。主营玻璃工艺的秀强股份近年来通过收购、新建等方式取得幼儿园及早教中心近100所。2018年上半年，秀强股份教育产业实现收入近9000万元，同比增长41%。教育学杂费及咨询服务的毛利率达到41.8%。据不完全统计，仅在A股市场，涉足幼教行业或成立相关产业基金的上市公司近20家。“正由于利润率可观，近年来幼儿园成了投资的‘风口’。”一家国际早教品牌的中国区高管告诉记者，2015年收购一家幼儿园大概要8倍左右的市盈率，到2017年已上升到14倍。“在有的三四线城市，一家幼儿园能卖到1000万元。即使这样还有人批量收购，目标就是打包上市退出。”教育学者熊丙奇说，随着生活和教育水平的进步，国内家庭对优质学前教育的需求更加旺盛。目前这种公办园难进、民办园高价、“山寨”园低质的现象，显然难以满足民众的需求。如果再继续下去，不但会让家庭的学前教育开支大幅提升，也无益于乱象的治理。新政纠偏：抵制资本侵蚀教育公益“到2020年，普惠性幼儿园覆盖率（公办园和普惠性民办园在园幼儿占比）达到80%”“民办园一律不准单独或作为一部分资产打包上市。上市公司不得通过股票市场融资投资营利性幼儿园，不得通过发行股份或支付现金等方式购买营利性幼儿园资产”——针对幼教行业存在的资本化和过度逐利现象，新政作出明确限制。新政给幼教行业带来的影响是巨大的。《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》发布当天，在美股上市的幼教机构红黄蓝一度暴跌超过50%，在A股上市的威创股份宣告跌停。群兴玩具宣布终止设立群兴彩虹蜗牛幼儿园并购基金。“受冲击最大的是很多机构在2018年上半年收购的幼儿园，现在一下子成了‘烫手山芋’。上市上不了，卖又卖不掉。”上述早教机构高管说。新政为何要封堵民办园的上市路？原因是多方面的。——资本求快、教育求稳的矛盾充分显露。近年来，一些营利性民办园出于逐利需求，借助资本的力量盲目扩张，导致“数量重于质量”，甚至出现对孩子体罚、喂芥末等恶劣事件。“资本市场的逐利性，与学前教育作为准公共服务的理念确有不符之处。”华东师范大学教授吴遵民说。——跨界收购搞业绩承诺或对赌协议。上市公司要定期向董事会和投资者报告业绩，大多与被收购对象签订业绩承诺或对赌协议。比如，威创旗下的可儿教育2017年至2019年的最低承诺业绩（扣非后净利润）分别不低于3846万元、4070万元、4477万元。2017年可儿教育实现净利润4233万元，超额完成目标。“为完成利润指标，一般要严格控制成本。幼儿园的房租成本是相对固定的，能压缩的包括教师和餐食成本。而压缩这两块成本，势必有人为此买单。”一位幼教业内人士说。——贩卖“焦虑”导致幼教“小学化”倾向。在教育部门三令五申要求减负的背景下，一些幼儿园的学习任务比小学还重，背后离不开资本的推手。“不能输在起跑线上”“80%考上某某国际学校”——资本加持的学前教育正是通过这类引发人们焦虑的广告宣传，大大降低了“起跑线”的年龄。华熙基金创始合伙人杜建敏表示，过去几年，民办幼儿园资产成为资本追逐的对象，这一度造成幼儿园估值虚高和市场竞争秩序混乱。新规落地后，对此类行为踩了刹车，以遏制可能存在的过度逐利行为。未来直接把投资幼儿园作为盈利目标或者市值管理目标的，已基本不具有可操作性。提质降费：普惠幼教有待政策扶持统计显示，我国公办幼儿园在园幼儿占比约为44%。要达到2020年80%普惠性的标准，上述意见提出，通过购买服务、综合奖补等方式，支持普惠性民办园发展。地方政府正在加大对学前教育的财政支持力度。沈阳市近日发布《关于进一步完善学前教育奖补政策的通知》，提出对公办幼儿园给予运行补助，对普惠性民办幼儿园给予奖励性补助。执行城区指导性收费标准的普惠性民办幼儿园，每生每月补助240元；执行农村地区指导性收费标准的，每生每月补助200元。“我们在福建有个幼儿园，现在收费是每月4000元。地方政府希望通过购买服务的方式，让我们降到每月1000元左右，以达到普惠的标准。”幼儿园投资人章莹说，收入降低了，教学质量还要提上去，这确实是一个挑战。章莹表示，要完成提质降费的目标，一方面要求政府落实扶持政策，帮助普惠性民办园分担成本。“民办园当前得到的政府资助极少。比如像教师学习培训，基本上没我们的份。”另一方面，社会资本自身也要意识到，办园不是办企业，搞教育必须有情怀，向教育本质回归。办好学前教育，关键在于师资。《经济参考报》记者了解到，近年来，上海每年新增近3000个学前教师岗位，相关专业毕业生供不应求，甚至出现100多名毕业生引发200多家幼儿园“争抢”的情况。据西南大学教育政策研究所估算，从2016年到2021年，我国学前教育一共需补充超300万名教师，包括近200万名专任教师和130万名保育员。对此，威创股份表示，未来将向学前教育综合服务商升级。比如上市公司投资了国内最大的幼师服务平台，帮助上百万幼师在线学习和分享。上海师范大学学前教育系主任李燕表示，扩大学前教育师资供给要多措并举，包括增加学前教育专业人才培养培训规模；为非师范类院校大学生加入保教队伍搭建桥梁；持续提高幼儿园教职工待遇，增强职业吸引力，等等。“从中长期看，‘严监管’下的学前教育行业依旧存在机遇与投资可能，具体包括产业上延至早教、托育，优质玩教具、幼儿书籍板块以及幼师培训等领域。”安信证券的报告指出。（原题为《办园≠办企业 新政降温幼教资本狂热》）</content>
</doc>
