<doc>
<contenttitle>灼见 | 逆周期调节力度加大，再次降准的逻辑与影响</contenttitle>
<content>腾讯财经《灼见》特约作者王一峰（中国民生银行研究院金融研究中心主任）2018年，金融业强监管“去杠杆”，影子银行体系出现了持续收缩，社会总信用供给不足，弱资质主体正面临着较为严重的现金流问题。在年末召开的中央经济工作会议上，明确指出“宏观政策要强化逆周期调节”。2019年新年伊始，李克强总理考察三大银行普惠金融部，强调”运用好全面降准、定向降准工具，支持民营和小微企业融资“。随即，央行宣布实施了全面降准1个百分点替换部分MLF，这一举措预计将净释放长期资金约8000亿元。我们应该如何理解2018年以来央行连续的降准和定向降准行为？以及在当前经济金融形势下，这种降准操作对于”稳定总需求“能够起到多大效果？是值得深入探讨的。（一）连续降准并不代表“大水漫灌“，总量政策难解“结构性问题”从2018年到目前，央行已经5次下调了存款准备金率，或者提供定向优惠存款准备金率。但截至2018年11月末，我国广义货币M2增速为8%，M1增速为1.5%，社会融资总量同比增长9.9%（旧口径下社融增速触及8%），社会信用扩张速度呈现持续放缓态势，甚至广义货币增长开始慢于名义GDP增速。金融体系一般对公贷款加权平均利率从年初的5.8%上涨到三季度末的6.19%。这显示货币政策仍然偏稳健，远谈不上“大水漫灌“。回溯过去一年多以来的连续降准，很多时候可以视为“中性操作”。主要是由于：一是外汇占款持续不佳，不能满足相应的基础货币投放需要；二是随着影子银行体系信用创造功能的收缩，迫切需要通过银行表内资源安排予以对冲；三是过去两年银行业高度依赖向中央银行借款和主动负债的安排，造成中小银行流动性管理压力骤增，纵使在连续降准置换MLF之后，各金融机构向中央银行借款规模依然接近10万亿元。既然我们不能把连续降准视为“大水漫灌“，同时我们也观察到以上三点降准理由很难在短期发生彻底扭转，那么”降准“这一在西方视为货币政策”巨斧“的工具，在我国就具有了其常态化操作的逻辑。未来，我们相信”降准“的逻辑依然充分，直到上述变量发生根本性的转变。更进一步的说，2018年以来的连续降准，既有基础货币投放的需要，也有定向性激励政策的安排。但是，在影子银行受到冲击的条件下，全社会信用供给结构发生改变造成的不平衡问题开始凸显。一方面是无风险利率的连续下行，十年期国债利率已从年初的3.9%下降到目前的3.15%一线，利率价格下行趋势开始从货币市场逐步向债券市场、从利率类品种向高等级信用类品种渐次传导；另一方面在经济领域的薄弱环节，弱资质主体融资难度的迅速上升，民营企业、小微企业“融资难、融资贵”问题突出，民企债券违约频发、股票质押等资本市场业务几近停滞。金融领域出现了严重的结构性矛盾，自然而然的吸引着人们的视线，寄希望于各方阻力最小的货币政策作出调整。央行为此多次通过再贷款、再贴现、TMLF、优惠准备金率等定向性激励举措来支持实体经济的重点领域和薄弱环节。但是，终究货币政策是总量政策工具，连续的定向性安排只能够部分解决结构性问题，资金的高度流动性未必会囿于定向性政策的束缚，从而造成流动性向房地产等高收益资产溢出，这便需要扶持小微企业融资形成“几家抬”的合力，更需要增加民营金融、社区金融等领域的金融供给，通过优化金融供给结构均衡信贷资源的可得性。（二）降准改善流动性，变相支持“降成本”通过连续的降准举措，我们认为直接益处如下：第一，改变流动性总体状况，保持流动性“合理充裕”。2018年初以来的银行体系面临严峻的“负债难、负债贵”问题，高成本负债通过内部转移定价推高了实体经济融资成本，其后经过连续的降准安排，中小金融机构拆借、NCD、结构性存款等成本下行，有利于控制实体经济融资成本，目前看贷款利率已经见顶；第二，降低流动性管理难度。连续降准之后一些中小金融机构司库压力明显缓解，银行体系流动性风险管理难度下降，LCR、NSFR等流动性指标达标压力减轻；第三，置换MLF直接降低负债成本。虽然MLF投放和降准具有大致同等的效果，但MLF央行扩表且成本较高，降准央行缩表且降低机会成本，降准举措对银行更为有利。比如，根据人民银行测算，本次降准可直接降低银行每年付息成本200亿左右；第四，对于特定领域的政策安排，如针对小微企业的定向降准激励，直接解决小微企业的“融资难”，拓宽了这类企业的融资渠道。除去直接影响之外，降准操作在改变市场预期、引导金融机构行为、改善货币政策传导等方面也有一定积极意义。（三）稳定总需求，降息也可以有今年以来，经济形势更加复杂严峻，货币政策也更加积极，根据中央提出的“注重逆周期调节，稳定总需求”的政策基调，我们认为除去降准操作之外，未来降低存贷款基准利率也应为题中之意。考察降准与降息的关系，核心在于分析这两种货币政策操作在效果上是否“对偶”，如果“线性对偶”，则差异不大，历史上一段时期曾经如此。但目前来看，两种政策操作效果存在着一定的差异，适时降息释放积极信号效果更佳。考察本轮经济金融运行的逻辑，大致可以归纳为：“金融强监管——融资结构性紧缩——表外融资困难，各类金融子市场风险事件——负面情绪传染，金融机构风险偏好下降——持续的总信用供给不足，企业流动性压力骤增——企业预期恶化，投资意愿下降——有效需求不足”的传导机制。面对有效需求不足，我们观测到投资意愿下降，价格体系见顶，就业压力上升等信号。这种情况下，经济下行压力将加大，甚至低于潜在产出，面临陷入“债务——通缩”循环的可能。为稳定总需求、稳定预期，扭转市场信心，激发企业活力和”动物精神”，有必要通过直接降息的手段来降低粘性较大的实际利率，释放明确的市场信号，适度刺激总需求，稳定经济增长。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>上投摩根降准快评：估值底部+政策暖风 今年A股投资不悲观</contenttitle>
<content>2019年伊始，政策面就出现重大利好。1月4日中国央行宣布，决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。上投摩根基金认为，央行此次降准有助于大幅提振市场投资者信心，尤其在经济数据回落、企业盈利水平下行的背景下，此次降准具有指标性意义，说明在2018年12月中央经济工作会议上提出的“稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制”要求正在逐步落地，预计未来更多利好政策还将继续出台。在当前估值进入历史底部的背景下，政策层面的利好将是2019年A股投资的重要看点，尤其是与投资相关度较高的基建以及事关中国长期经济发展核心动能的高新产业值得重点关注。此外，前期受市场情绪回落影响较大，估值水平大幅回落的绩优品种也有望具备阶段性投资机会。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外汇局部署2019年重点工作：扩大外汇市场双向开放</contenttitle>
<content>2019年全国外汇管理工作会议在京召开日前，全国外汇管理工作会议在京召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神，回顾外汇领域改革开放40年历程，总结2018年外汇管理工作，深入分析当前外汇形势，研究部署下一阶段外汇管理工作任务。国家外汇管理局党组书记、局长潘功胜作工作报告。会议认为，2018年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在人民银行党委的指导下，外汇管理部门坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，坚定不移推进全面从严治党，坚持稳中求进工作总基调，主动适应外部环境深刻变化，深化外汇管理改革，推动金融市场双向开放，服务国家全面开放新格局，有效防范跨境资金流动风险，保障外汇储备安全、流动、保值增值，维护国家经济金融安全。一是以党的政治建设为统领，深入推进全面从严治党。始终把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为首要政治任务，不折不扣贯彻党中央、国务院决策部署。深入贯彻中央八项规定精神，切实加强党风廉政建设。二是坚持服务实体经济，深入推进“放管服”改革。深化资本市场和外汇市场开放发展，完善合格机构投资者制度，积极支持“一带一路”建设、自贸区等区域开放创新发展，提升贸易投资自由化便利化水平。三是实现防范化解重大金融风险攻坚战良好开局，完善跨境资本流动“宏观审慎+微观监管”两位一体管理框架。严厉打击地下钱庄、非法网络炒汇等外汇领域违法违规行为，维护外汇市场秩序。四是完善外汇储备经营管理，持续加强投资能力建设，深化多元化运用，服务国家战略，保障国家经济金融安全。会议指出，1979年3月13日，国务院批准成立国家外汇管理局，国家外汇管理局应改革开放而生。改革开放40年来暨国家外汇管理局成立40年来，外汇管理部门在党中央、国务院的坚强领导下，不断增强市场在外汇资源配置中的决定性作用，积极转变外汇管理理念和方式，深化外汇领域改革开放，提升服务实体经济的能力和水平，经受住了一系列高强度、区域性、全球性外部冲击的严峻考验，维护了国家经济金融安全。外汇管理部门要认真总结外汇领域改革开放40年成功经验，积极服务全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局。会议强调，2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年。外汇管理部门要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，把思想和行动统一到党中央对当前国内外形势的重大判断和决策部署上来，坚持稳中求进工作总基调，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革，扩大高水平开放，深化“放管服”改革，落实好“六个稳”要求，深入推进外汇领域改革开放，继续打好三大攻坚战，积极服务实体经济持续健康发展，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。会议部署了2019年外汇管理重点工作。一是推进全面从严治党向纵深发展。坚持把党的政治建设摆在首位，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面落实党中央对金融外汇工作的集中统一领导，进一步加大监督执纪力度，坚决贯彻中央八项规定精神、驰而不息纠正“四风”，打造忠诚干净担当的高素质专业化外汇管理队伍。二是推进外汇领域改革开放。稳妥有序推进资本项目开放，进一步完善合格境外机构投资者制度，研究准入前国民待遇加负面清单管理制度下的外商投资企业外汇管理框架。扩大外汇市场双向开放，进一步丰富交易工具，增加交易主体，建设开放的、有竞争力的外汇市场。三是深化外汇管理“放管服”改革。优化外汇管理服务，促进更高水平的贸易投资自由化便利化，进一步支持自贸试验区、粤港澳大湾区和海南全面深化改革，营造便捷高效、稳定透明、公平竞争的营商环境。四是健全跨境资本流动“宏观审慎+微观监管”两位一体的管理框架。市场化逆周期调节外汇市场波动，保持外汇微观监管跨周期的稳定性、一致性和可预期性，严厉打击外汇违法违规活动，推进“数字外管”和“安全外管”建设，维护外汇市场良性秩序。五是完善外汇储备经营管理。深入推进运营能力建设，积极服务“一带一路”建设和国家战略，保障外汇储备安全、流动和保值增值。外汇局党组成员，总会计师、总经济师出席会议。各外汇管理分局（外汇管理部）、局机关各部门各单位主要负责同志参加会议。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>三天之内，为何央行两次释放流动性</contenttitle>
<content>腾讯财经《闪电评论》特约作者 董希淼（中国人民大学重阳金融研究院副院长 ）不久前召开的中央经济工作会议，时隔四年再提“经济面临下行压力”。在货币政策方面，具体表述也出现新的变化，强调稳健的货币政策要“松紧适度”，流动性保持“合理充裕”；同时，进一步改善货币政策传导机制。所以，央行综合运用各种工具，采取不同价格和期限的政策工具组合，加大对市场流动性的适时调控。2019年1月2日，央行决定调整普惠金融定向降准小微企业贷款考核标准，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”，扩大了普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面。两天之后，1月4日，央行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，分两次实施，其中1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。此次降准将释放资金约1.5万亿元，考虑普惠金融定向降准标准调整以及到中期借贷便利（MLF）操作和1月份到期的MLF不再续作等因素，净释放资金达8000亿元。这将为银行业金融机构提供长期稳定的增量资金，也显著降低银行资金成本，有助于银行进一步发展普惠金融，提升银行服务实体经济尤其是小微和民营企业的意愿和能力。此次降准完全符合预期。2018年4月，央行实施当年第二次降准时，首次允许银行按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其MLF。这种操作方式，有助于增加银行体系资金的稳定性，优化流动性结构，同时适当释放增量资金。此次在岁末年初推出此举，还有助于保障金融机构资金供给，维持市场流动性合理充裕，促进金融市场平稳运行，有利于商业银行在春节前后做好各项金融服务。此次降准，时间上符合预期，力度上略超预期，但这不是大水漫灌，也不意味着货币政策转向：第一，此次降准虽然是全面降准，但释放出来的部分资金用于置换到期的MLF，对流动性释放仍有适当控制；第二，此前调整了普惠金融降准小微企业考核标准，引导资金流向小微和民营企业，这次再次重申要求；第三，此次降准分两次实施，一方面和春节前现金投放的节奏相适应，一方面也在表明并非大水漫灌。2019年，按照中央经济工作会议部署，货币政策仍然以稳健为主基调。打好防范化解重大风险攻坚战是未来三大攻坚战之首。而高杠杆是宏观经济和金融脆弱性的总根源，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，继续实施结构性去杠杆。因此，货币政策应将继续保持稳健，坚决不搞大水漫灌，继续引导金融资源从低效领域退出。只有这样，才能打赢防范化解重大风险攻坚战，真正迈向高质量发展。不过，2019年货币政策预调微调力度将可能加大，预计全年还将会有2—3次降准，市场流动性或将略偏宽松。美国等经济体有意放缓加息步伐，也为我国货币政策调整提供更加宽松的外部环境。当然，降息的可能较小，特别是直接下调存贷款基准利率会相对谨慎，但可能通过公开市场操作等引导市场利率逐步下行。除了降准，当下更重要的是改善货币政策传导机制。从2018年下半年开始，在连续多次定向降准和公开市场操作之后，流动性已经较为充裕了，“宽货币”目标已经实现。但为什么小微和民营企业仍然感觉融资难融资贵？其中原因之一是，“宽货币”并未走向“宽信用”。如何实现从“宽货币”向“宽信用”转变，货币政策传导是关键。因此，还应进一步疏通货币政策传导机制，尤其是要进一步加大对金融机构的正向激励，使流动性能够更有效率地注入到实体企业。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北大光华唐遥：降准的目的主要在稳就业</contenttitle>
<content>央行1月4日宣布全面下调存款准备金率1个百分点。为何选择在此时降准？北京大学光华管理学院教授唐遥表示，当前经济下行压力明显，需求端持续低迷，12月中国制造业PMI指数跌破荣枯线，更需要央行加强逆周期调节政策托底经济。而此次降准的目的主要在于稳定就业市场。降准将释放流动性给一些中小企业，起到保护就业，促进投资的作用。唐遥称，受到降准影响，人民币汇率可能出现小幅贬值的情况，但也在可控范围内。而展望未来，央行需要通过未来的经济数据情况来判断是否降准，综合来看我国仍有一定的降准空间。随着美联储加息放缓，央行在未来有可能降息。稳定就业市场，除了在资金层面给予支持之外，唐遥认为，在财政政策上，政府也会出台减税降费措施支持中小企业的发展。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>闪电评论 | 北大光华唐遥：降准的目的主要在稳就业</contenttitle>
<content>腾讯财经《闪电评论》特约作者 唐遥（北京大学光华管理学院教授）央行1月4日宣布全面下调存款准备金率1个百分点。为何选择在此时降准？北京大学光华管理学院教授唐遥表示，当前经济下行压力明显，需求端持续低迷，12月中国制造业PMI指数跌破荣枯线，更需要央行加强逆周期调节政策托底经济。而此次降准的目的主要在于稳定就业市场。降准将释放流动性给一些中小企业，起到保护就业，促进投资的作用。唐遥称，受到降准影响，人民币汇率可能出现小幅贬值的情况，但也在可控范围内。而展望未来，央行需要通过未来的经济数据情况来判断是否降准，综合来看我国仍有一定的降准空间。随着美联储加息放缓，央行在未来有可能降息。稳定就业市场，除了在资金层面给予支持之外，唐遥认为，在财政政策上，政府也会出台减税降费措施支持中小企业的发展。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>闪电评论 | 央行降准对A股行情的发展影响几何？</contenttitle>
<content>腾讯财经《闪电评论》特约作者 皮海洲（财经专栏作家）1月4日，A股出现低开高走的走势。虽然当天上证指数创出2440.91点的近年新低，但随后股指却一路走高，全天大涨50.51点，涨幅2.05%，而深市三大指数的涨幅更是都在2.50%之上，涨幅最大的中小板涨幅达到2.80%。A股之所以一改前期单边下跌的走势并走出大幅上涨的走势，其中一个很重要的原因就在于央行近期降准的消息在市场上流传。特别是4日中午中国政府网的消息称，李克强总理于1月4日接连考察中国银行、工商银行和建设银行普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会。总理强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。这也使得降准的消息变得更加可信。事实也确实如此。1月4日晚，央行即发布消息称，全面下调存款准备金率1个百分点。其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。这也意味着1月4日A股的大涨确实是有消息面作为支撑的。如今，降准的消息兑现，这将会给A股市场行情的发展带来怎样的影响呢？应该说，新年伊始央行即推出降准措施，这一决定的出台是非常及时的。毕竟经过2018年的冷冬之后，国人普遍都能感受到市场资金的匮乏。因此，央行降准显然是有利于释放流动性的。根据央行负责人的介绍，此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。因此，央行降准是有利于改善社会流动性的。而且这次央行降准也是“定向降准”，旨在进一步支持实体经济发展，加大对小微企业、民营企业支持力度。因此，此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。这对于小微企业与民营企业的发展是一种支持。不过，就此次降准对股市的影响来看，虽然1月4日上证指数大涨50余点，但实际上，降准对股市行情的影响其实还是较为有限的。毕竟降准对股市资金面的改善作用不大。正如央行负责人所表示的，此次降准仍属于定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。而且由于是定向降准，主要是服务于小微企业与民营企业，这与资金流向股市也是格格不入的。当然，经济向好的本身也是能够推动股市的向好的。但从历年来降准的情况看，降准其实对于小微企业与民营企业发展的支持作用也是有限的。对于小微企业以及民营企业来说，减税降费，解决融资难等问题，确实是一种支持。但我们应该看到，小微企业、民营企业生存难的压力不限于此。而在降准对推动小微企业与民营企业发展作用不大的同时，我们反倒要提防降准释放的流动性流向房地产市场。毕竟房地产市场是银行资金最容易流向的地方。若果真如此，这只会让银行与中国经济进一步被楼市所绑架，这对于中国经济的发展与中国银行业的健康发展并非好事。也正因如此，降准对宏观经济的推动作用，也还是有待进一步观察的。当然，降准对银行股本身构成利好作用这是显而易见的。毕竟，此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，这也意味着银行多了8000亿元的流动性，这对于银行本身来说是一大利好，有利于银行增加放贷，提高效益。也正因如此，央行降准对A股市场行情的发展，在短线上构成一定的积极意义。但A股要摆脱目前的弱势，关键还是要解决自身存在的一些重大问题。比如，新年第一个交易日，两市就有超过37家公司发布股东减持公告，而且还有的公司股东要进入大规模的清仓式减持，这对于投资者信心的冲击较之于降准来说更加现实。这个问题不解决，股市就成了限售股股东的提款机。市场就是有再多的钱也会被限售股股东们提完，更何况股市本身就资金紧张呢？因此，股市解决自身存在的问题比央行降准对股市的影响要重要得多。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>工银国际：本次降准有望发挥三重功效</contenttitle>
<content>程实，工银国际首席经济学家、研究部主管本次降准在春节前如期而至，符合我们此前预测。我们认为，本次降准有望发挥三重功效。第一，从方向来看，在2018年连续四次降准之后，本次降准适时接力，释放增量流动性约8000亿元，再度确证了稳健中性、边际趋松的货币政策立场，将进一步稳定市场预期和风险偏好，从而加快“宽货币”向“宽信用”的传导。第二，从节奏来看，本次降准分两步落地，主要用于针对性地缓冲春节前市场的流动性紧张局势。在当前美股剧烈波动、全球市场情绪逆转的背景下，此举有助于提前遏制流动性风险，避免其在高杠杆水平下向信用违约风险传导。第三，从结构来看，本次降准进一步置换了MLF存量，有望继续消除MLF对中小银行和金融机构的“价格歧视”，从而加速纾解小微企业、民营企业的融资瓶颈，在经济下行压力下及时激活市场微观活力。展望未来，我们认为，包含本次降准在内，2019年全年预计将有至少250bp的全面降准或定向降准，以进一步发挥上述三重效应，从而为“稳增长”托底，为“促改革”打开政策空间。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>楼市调控趋严背景下 降准对房企资金情况影响有限</contenttitle>
<content>央行1月4日宣布全面下调存款准备金率1个百分点。如何看待此次降准对楼市的影响？交通银行金融研究中心资深研究员夏丹表示，在以往数十年间，大环境的宽松将利好包括房企在内的大多行业企业，且房地产领域对资金的吸纳能力尤为强劲。然而，现阶段的关键还在于房地产调控意向。在调控决意拧紧“阀门”的情况下，总体资金环境的改善对房企的影响并不一定“水涨船高”，这一点在2018年的房地产调控中已有充分体现。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>央行：稳健的货币政策保持松紧适度 稳妥推进利率“两轨并一轨”</contenttitle>
<content>划重点：2019年中国人民银行工作会议1月3日至4日在北京召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和中央经济工作会议精神，总结2018年主要工作，分析当前经济金融形势，部署2019年重点工作。人民银行行长易纲、党委书记郭树清出席会议并讲话。人民银行党委委员、副行长陈雨露、潘功胜、范一飞、朱鹤新、刘国强，中央纪委国家监委驻中国人民银行纪检监察组组长、人民银行党委委员徐加爱出席会议，并就分管领域工作提出具体要求。会议认为，人民银行成立70年来，在党中央、国务院正确领导下，中国金融事业不断开创新局面，组织推进了一系列重大基础性金融改革，金融业面貌发生深刻变化，金融体系服务实体经济和抵御风险能力显著增强，成功应对了多次国际金融危机重大冲击。人民银行的人才队伍不断壮大，职能设置不断优化，治理体系日益健全，宏观调控和金融管理更加成熟，国际影响力显著提升。会议指出，2018年，面对复杂严峻的国内外经济金融形势，人民银行坚持稳中求进工作总基调，认真履行国务院金融稳定发展委员会办公室职责，真抓实干，创新进取，坚决实施稳健中性的货币政策，坚决支持民营企业小微企业发展，坚决打好防范化解重大风险攻坚战，坚决深化金融改革开放，各项工作取得新成绩。一是金融宏观调控前瞻性针对性进一步提升。针对宏观经济金融运行中的不确定不稳定因素，及时采取有力措施，主动加强定向调控、区间调控，保持银行体系流动性合理充裕。充分发挥货币政策的逆周期调节和宏观审慎评估（MPA）的结构引导作用，实施4次定向降准措施，3次增加再贷款、再贴现额度，保持对实体经济的支持力度。有效引导市场预期，维护外汇市场平稳运行。二是金融支持民营企业小微企业发展力度加大。针对民营企业小微企业经营困难增多、融资问题加剧，及时出台债券、信贷融资支持政策。按照“几家抬”工作思路，牵头制定23条具体措施，创新推出民营企业债券融资支持工具。积极做好其他领域和薄弱环节金融支持工作。积极推进市场化法治化债转股。落实国家脱贫攻坚战的部署，加大金融精准扶贫力度。全面做好乡村振兴金融服务，稳妥推进“两权”抵押贷款试点。三是防范化解重大金融风险赢得良好开局。把打好防范化解重大风险攻坚战作为2018年工作的重中之重，牵头制定了行动方案、任务分工及配套措施。加快弥补金融监管制度短板，出台资管新规、系统重要性金融机构监管指导意见等，制定金融控股公司监管办法，稳妥处置重点金融控股集团风险，深化互联网金融风险专项整治。经过多措并举、集中治理，已暴露风险正有序处置，宏观杠杆率趋于稳定，激进冒险行为和各种金融乱象被有效遏制，金融运行总体平稳，金融风险总体可控。四是推动金融业改革开放取得新的突破。牵头制定深化金融业对外开放的路线图和时间表，推动扩大银行、证券、保险业金融机构外资持股比例和外资机构业务范围，批准或受理外资机构在中国境内支付、清算、征信、信用评级等领域的市场准入申请或备案申请。完成丝路基金增资。推动金融机构人民币海外基金业务。进一步深化多边、双边和港澳台地区的金融合作。五是推动金融市场规范发展和创新发展。积极采取有效措施，缓解债券市场风险偏好下降，稳定市场融资功能。完善债券市场制度建设，推出地方政府债券柜台业务、金融债券弹性招标机制和银行间市场三方回购业务，推动债券中央存管机构互联互通。推出无固定期限债券等创新型资本补充工具。明确境外机构境内发债制度框架，完善“债券通”交易结算安排。推动债券评级机构资质互认。实现债券市场统一执法。规范互联网黄金、黄金积存和黄金资产管理业务。六是外汇管理与人民币国际化再上新台阶。取消合格境外机构投资者（QFII）资金汇出比例限制，放宽合格境外机构投资者（QFII）、人民币合格境外机构投资者（RQFII）本金管理要求，允许开展套期保值，扩大合格境内机构投资者（QDII）额度。完善内保外贷、对外直接投资、外币现钞、个人外汇业务、本外币特许兑换等重点领域管理，严厉打击地下钱庄等外汇违法违规活动。做好外汇储备管理，拓展外汇储备多元化运用。顺应实体经济需求，完善个人经常项目、跨境投融资政策，实现人民币跨境使用政策全覆盖。七是金融服务和金融管理水平进一步提升。落实国务院机构改革方案，完成“拟订银行业、保险业重要法律法规草案和审慎监管基本制度”职责接转。建立资管产品综合统计制度。牵头制定出台《“十三五”现代金融体系规划》。金融支持自贸试验区、绿色金融改革试点取得新进展。加强中央银行资产负债表健康机制建设。试点取消企业银行账户开户许可，非银行支付机构“断直连”工作取得明显进展。加强关键信息基础设施保护。初步建立全国现金统计制度，整治拒收现金初见成效。财政、税收、海关、国库、银行横向联网实现地域、征收机关、业务种类全覆盖，国库管理水平不断提升。发放首张个人征信牌照，形成错位发展、功能互补的个人征信市场格局。牵头做好金融行动特别工作组（FATAF）第四轮互评估相关工作，反洗钱穿透式监测在金融风险防控中发挥了积极作用。制定发布银行业金融机构投诉统计分类标准，金融消费权益保护工作机制不断完善。央行参事及金融研究中心建言献策质量稳步提升。全系统财务管理、干部监督管理、内部审计、后勤保障、安全保卫及离退休干部等各项内部管理工作取得新成效。会议认为，各分支行、企事业单位在强化金融服务实体经济、维护辖区金融稳定、不断提高金融管理和金融服务效果方面，做了大量卓有成效的、扎实细致的工作，对支持金融平稳高效运行、政策落地见效发挥了重要作用，体现了敢于担当、积极作为的进取精神和时代风貌。会议指出，一年来，人民银行系统全面从严治党持续向纵深推进。各级党组织深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，践行“两个维护”，始终把政治建设作为根本性建设，全系统管党治党政治责任细化压实，党建工作机制不断健全。严格执行新形势下党内政治生活若干准则，推进党支部标准化规范化建设，提升党组织覆盖质量。加强各级领导班子和干部队伍建设，加强工会、青年工作，完善激励干部新时代新担当新作为的管理机制。不断加强党风廉政建设和反腐败工作，正风肃纪取得新成效。持续深化中央专项巡视整改，深入开展系统巡视巡察工作。深化运用监督执纪“四种形态”，强化执纪问责。积极稳妥推进深化纪检监察体制改革。会议要求，2019年，人民银行系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中以及中央经济工作会议精神，坚持党对金融工作的集中统一领导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，实施稳健货币政策，加强市场预期引导，继续打好防范化解重大风险攻坚战，深化金融改革开放，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，促进经济金融持续健康发展。一是稳健的货币政策保持松紧适度。进一步强化逆周期调节，保持流动性合理充裕和市场利率水平合理稳定。加强政策沟通协调，平衡好总量指标和结构指标，切实疏通货币政策传导机制。进一步完善货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架。稳妥推进利率“两轨并一轨”，完善市场化的利率形成、调控和传导机制。稳步深化汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。二是进一步落实好金融服务实体经济各项政策措施。按照市场化法治化的原则，继续运用各种政策工具，从债券、信贷、股权等方面引导金融机构加大对民营企业小微企业支持力度。积极推广民营企业债券融资支持工具，鼓励地方政府成立支持民营企业融资基金，推动实施民营企业股权融资支持工具。进一步提升支付、征信行业及商业银行服务民营企业小微企业的能力和水平。同时，引导金融机构继续做好重点领域和其他薄弱环节的金融服务，加大对高新技术企业、新兴产业和制造业结构调整转型升级的支持。积极推进金融服务乡村振兴工作。聚焦深度贫困地区，健全金融支持产业带动脱贫挂钩机制，全力支持打赢打好脱贫攻坚战。统筹做好“两权”抵押贷款试点到期衔接工作。进一步做好雄安新区深化改革开放金融服务工作。三是切实防范化解重点领域金融风险。继续推动实施防范化解重大风险攻坚战行动方案，稳定宏观杠杆率，推动出台金融控股公司监管办法，加快补齐金融监管短板，有序化解影子银行风险，继续开展互联网金融风险专项整治。充分发挥存款保险作用，做实金融风险监测、评估和处置机制。四是稳步推进人民币国际化。以服务实体经济、促进贸易投资便利化为导向，进一步完善人民币跨境使用政策。优化央行间货币合作框架。完善离岸人民币市场流动性服务框架。五是全面做好外汇管理与服务。支持自贸区、自贸港在外汇管理改革方面先行先试。推广资本项目结汇支付便利化试点。保持对地下钱庄高压打击态势。完善跨境资本流动“宏观审慎+微观监管”管理框架。不断完善外汇储备多元化运用。六是深入参与国际经济金融治理。按照准入前国民待遇加负面清单的模式，推动扩大金融业对外开放，确保已宣布的措施尽快落地，不断研究推出新的开放措施。继续深入开展“一带一路”投融资合作。支持企业真实、合规对外投资，推动“走出去”高质量发展。七是加快推动金融市场创新发展和金融机构改革。以服务实体经济为导向，持续推动债券市场产品创新和规范发展，不断提升债券市场深度和广度。加强金融基础设施的统筹监管和互联互通，做好债券市场统一执法的实施工作。强化市场化约束机制，推动完善债券市场信用评级制度。完善债券市场违约处置机制，做好违约风险市场化法治化处置。支持境外主体在境内发债融资，鼓励境外投资者投资中国债券市场。进一步落实好开发性金融机构、政策性银行改革方案，更好服务国家战略。统筹研究深化农村金融机构改革，保持县域法人地位长期稳定，引导其回归本源、服务本地，增强对小微企业、民营企业和“三农”的服务能力。八是全面提高金融服务与金融管理水平。不断深化金融法治建设。不断提升金融统计和金融研究水平。推动中央银行会计财务高质量发展和管理变革。着力提升支付服务和监管能力，全面取消企业账户开户许可。制定金融科技发展规划与监管规则，加强金融科技应用与管理。推广现金统计制度，加大现金管理改革和货币发行监管力度。全面提升中央银行经理国库水平，稳妥推进“国家金库工程”建设。尽快完善“政府+市场”双轮驱动的征信发展模式，从严治理乱办征信行为。全面加强反洗钱和反恐怖融资体制机制建设，积极推进特定非金融机构反洗钱监管。推进金融消费权益保护基本制度与法规体系建设，完善金融消费权益保护协调工作机制。九是继续加强内部管理。继续开展重大金融政策落实情况审计。加强分支行及企事业单位管理，继续提升财务管理、干部监督管理、安全保卫、后勤保障及集中采购等内部管理水平。会议强调，人民银行系统各级党组织要持续推动全面从严治党向纵深发展。坚持把政治建设摆在首位，引导党员干部提高政治站位和政治觉悟，严明政治纪律和政治规矩，严肃党内政治生活，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，加大对打好防范化解重大风险攻坚战、金融精准扶贫、金融助力民营企业发展等执行情况的监督检查力度，推动党中央重大决策落地见效。要严格按照“一岗双责”要求，将党建工作和业务工作同安排、同部署、同落实，做到两手抓、两手硬。要抓好理论学习和理论武装，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为首要政治任务抓实抓好。坚持纠正“四风”不止步，严格执行中央八项规定精神和各项要求，坚决整治形式主义、官僚主义。提高监督全覆盖质量，强化执纪问责，践行“四种形态”特别是要用好用足“第一种形态”。切实推进纪检监察、内外部巡视、审计和专项检查发现问题整改落实。稳妥推进全系统纪检监察体制改革。继续加强工会、共青团、离退休干部工作。坚持党管干部原则，突出政治标准，着力打造忠诚干净担当的高素质专业化央行干部队伍。2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年。会议号召，人民银行系统干部职工要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，统一思想、奋发有为，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，创造性地做好中央银行各项工作，以优异的成绩迎接中华人民共和国成立70周年！（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>7.04亿股限售股解禁 宝能系持股华侨城三年难言浮盈</contenttitle>
<content>【财联社】（记者 陈业）日前，华侨城A（000069.SZ）公告称，公司2015年度非公开发行限售股份解除限售，解除限售的股份数量为851,688,693股，占该公司总股本比例为10.38%。据了解，华侨城A于2015年12月核准非公开发行上述股份，非公开发行对象为华侨城集团、前海人寿和钜盛华，发行价格为 6.81 元/股。其中，华侨城集团认购股数为1.46亿股；前海人寿和钜盛华分别认购5.87亿股、1.17亿股，合计7.04亿股。该部分股份于 2016年1月6日在深交所上市，锁定期为36个月。根据最新公告，上述限售股份解除限售，可于2019年1月7日上市流通。值得一提的是，按照当时6.81元/股的发行价格计算，前海人寿和钜盛华的总认购金额为47.97亿元。前海人寿和钜盛华合计持有7.04亿股华侨城股份，若按截至2019年1月4日华侨城A收盘价6.13元/股计算，其持有股份的市值约为43.1亿元。由此来看，不计分红派息，姚振华掌舵的宝能系持股华侨城A三年，浮亏超4亿元。与此同时，根据华侨城A近两年的分红派息方案来看，2016年、2017年华侨城A分红派息方案为每10股派1元、每10股派3元，合计两年每股派发0.4元。意味着这两年，宝能系从华侨城A得到的分红约为2.82亿元。虽然3年分红派息所得，或能与截至1月4日的收盘价计算得出的市值浮亏持平，但分析人士认为，目前宝能系在华侨城A投资上仍难言浮盈。“6.81元/股的发行价，按每年7%的利息计算，需要8.34元/股的股价才能覆盖。”就宝能系对华侨城A这笔投资，一位投资者分析称。即宝能系将本金投入华侨城A三年，按7%的利息计算，三年利息金额在10亿元左右，分摊到每股股价上，即1.43元/股左右。当一笔投资三年的生意，未能获得较大投资收益后，未来是长期持有，还是等待高点减持，成为市场关注焦点。而当初入股初衷或成未来宝能系去留的关键。对于当初入股华侨城A，一位接近华侨城的人士则认为，“华侨城不比万科差，当时宝能系投万科每股已经赚七块，而入股华侨城与万科价值相当，以后也有机会和央企一起搞合作开发。”不过，若从合作开发的角度来看，目前宝能系与华侨城并未有合作开发的动作。深圳综合开发研究院地产研究中心主任宋丁指出，“宝能系或更多考量的是财务性投资，人寿保险的一大投资方向就是股权投资。”在上述公告中，华侨城A还表示，限售股份解除限售后，华侨城集团暂无计划在解除限售后六个月内通过深圳证券交易所竞价交易系统出售所持公司的解除限售流通股。至于未来前海人寿和钜盛华对持有的部分股份将作何打算，公告则未做披露。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>广电总局通报：延边卫视、宁夏影视两频道广告播出严重违规</contenttitle>
<content>国家广播电视总局关于延边卫视频道、宁夏广播电视台影视频道广告播出严重违规问题的通报广电发〔2019〕4号各省、自治区、直辖市广播电视局，新疆生产建设兵团文化体育新闻出版广电局，中央广播电视总台办公厅、电影频道节目中心、中国教育电视台：2018年9月，总局下发《关于开展广播电视广告专项整治工作的通知》，在全国范围内开展广播电视广告专项整治工作。整治中，总局于12月14日下发《关于立即停止播出“北合堂大肚子灸”等违规广告的通知》，12月19日下发《关于江西广播电视台公共·农业频道广告严重违规问题的通报》，同时强调要求各地各相关机构要切实规范广播电视广告播出秩序，坚决整治广告违规问题。近日，总局抽查发现，延边卫视频道、宁夏广播电视台影视频道无视总局管理要求，仍然大量播出存在严重违法违规问题的广告，具体情况为：延边卫视频道2018年11月5日、12日、19日、26日和12月3日、10日、25日多次出现广告违规问题，集中表现在：“动力健养生内裤”“雅鹿超强蓄热裤”等购物短片广告夸张夸大宣传，超时超量播出，“绑古舒牌血竭喷”“首康清脂保健贴”“脂肪抑制酶品牌产品”等医药广告夸张夸大宣传，超时严重，同时还存在宣传治愈率有效率、以专家患者形象做疗效证明等问题。总局已多次责成吉林省局督促延边卫视就相关问题进行整改，但延边卫视广告违规问题不但未整改到位还屡次反弹、性质严重。宁夏广播电视台影视频道无视总局《关于江西广播电视台公共·农业频道广告严重违规问题的通报》，2018年12月21日-26日以养生节目形式，继续播出上述《通报》中明确禁播的“顺势衍宗丹”涉性广告，用语低俗，大肆宣传服用后提升性功能、性体验等内容。同时，该频道12月12日、13日、17日、20日还多次违规播出“九九固精丹”“帝皇强肾汤”“八宝强肾汤”等多个涉性广告。该频道广告播放违规性质恶劣，严重损害广播电视媒体形象。为严肃纪律，坚决查处违规行为，切实维护广播电视宣传和播出秩序，根据《广播电视管理条例》《广播电视广告播出管理办法》《广播电视播出机构违规处理办法（试行）》及总局相关管理规定，总局决定：一、责令延边卫视频道立即停止违规播放广告行为。责成吉林广播电视局给予延边卫视频道暂停商业广告播出30日的行政处罚，并督促其对相关责任人进行严肃处理，对存在的问题作出深刻检查，提出切实整改措施。吉林局须对整改情况进行验收核查，验收合格后，方可恢复商业广告播出。二、责令宁夏广播电视台影视频道立即停止违规播放广告行为。责成宁夏自治区广播电视局给予宁夏影视频道暂停频道播出30日的行政处罚，并督促宁夏广播电视台对相关责任人进行严肃处理，对存在的问题作出深刻检查，提出切实整改措施。宁夏局须对整改情况进行验收核查，验收合格后，方可恢复频道播出。三、责成吉林局、宁夏局切实履行属地管理职责，全面加强对辖区广告播出的监管工作，发现问题及时处理纠正。同时，要及时通报当地市场监管、药监等部门，对涉及的相关违法违规广告主和广告经营企业，依法予以查处。各级广播电视播出机构要吸取教训，引以为戒，切实落实意识形态工作责任制，全面履行媒体的职责使命，严格遵守广播电视广告播出的相关法律法规，坚决纠正各类广告违规问题，坚决杜绝违规问题反弹。各级广电行政部门要切实履行属地管理职责，坚决做到守土有责、守土负责、守土尽责，全面承担起广告播出监管责任，对管理中发现的违规问题，要敢于亮剑，对情节严重的违规播出机构，要坚决做到从严执法、从严查处、从严追责。请各省级广播电视行政部门将此通报及时转发辖区内所有播出机构，督促抓好落实。国家广播电视总局</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>严跃进：央行降准可以为楼市下行压力实现托底效应</contenttitle>
<content>易居研究院智库中心研究总监严跃进此次央行降准基本符合预期，即2019年会有几次降准做法，体现了降低资金成本、缓和流动性的政策导向，这和经济下行的市场判断是有相通的逻辑性的。类似降准的目的也很明确，即通过流动性状况的改善，来进一步发展实体经济，所以是有助于后续经济的提振的。此次降准的特殊性在于，一个公告中就出现了两次降准，可以看出降准的节奏比较快。如果叠加2018年的几次降准内容，那么后续会形成非常宽裕的流动性状况，即可以认为2019年货币政策等方面会略偏宽松，这也会对各类产业和市场等产生积极的效应。从楼市的角度看，历次货币政策调整都有助于形成宽松的楼市金融环境，此次降准也不例外。当然必须看到，住建部定调2019年楼市工作应该是稳地价、稳房价和稳预期，所以降准本身不是直接针对楼市，楼市方面也不应该过多地幻想政策全面放开。但也需要看到，降准后银行的贷款政策会趋于宽松，包括开发贷款和个人按揭贷款，甚至是租赁市场的贷款等，其实都会面临一个宽松的概念，这有助于此类市场后续交易的活跃。类似降准政策和近期的部分城市楼市宽松政策，总体上释放了政策春风，对于房地产市场来说，近期有下行压力，所以此类政策至少可以为下行的压力实现托底的效应。所以需要积极肯定此次降准带来的利好，房地产市场虽然有下行，但明显外部环境有了很大的改善，所以对于2019年的楼市也不用太悲观。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国银行国际金融研究所李赫：降准支持实体经济缓解经济下行压力</contenttitle>
<content>腾讯财经特约作者：中国银行国际金融研究所李赫1月4日，央行发布通知，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。主要观点如下：本次降准是支持实体经济、缓解经济下行压力的重要举措。今天上午，李克强总理在考察中国银行、工商银行和建设银行和在银保监会主持召开座谈会时就强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。全面降准是一系列服务实体经济、缓解经济下行压力、支持普惠金融的系列举措。去年12月19日，央行创设定向中期借贷便利（TMLF）；从2019年起，央行调整普惠金融定向降准考核标准，从“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。“多重组合拳”优化流动性结构、充足普惠金融的贷款“弹药”。本次降准有助于补充春节前资金缺口，保持市场流动性稳定。据估计，2019年1月资金缺口约在3.5万亿左右，具体包括四个部分：企业和居民对现金的需求（1.5万亿）、1月财政存款上缴国库（5000亿）、地方政府债券提前发行（2000亿）、前期央行政策工具到期（1.3万亿）。此次降准将释放资金约1.5万亿元，而剩下的资金缺口（2万亿左右），央行可能利用临时准备金动用安排（CRA）来补充。预计今年全年还会有2-3次降准。为了更好地实现价格调控工具的作用，需要逐步降低存款准备金率等数量调控工具的约束力。除了对接地方债发行、保证对民企和小微企业贷款流动性合理充裕之外，之后的年内降准大概率也会对MLF进行置换。2019年全年MLF到期量将高达4.9万亿元，而央行也明确提出一季度到期的MLF不再续做，预计会使用TMLF进行对冲。本次降准是本年度第一次，但不会是最后一次，目前估计全年还会有2-3次降准。（点评人：中国银行国际金融研究所  李赫）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>华泰宏观李超：2019年大概率还会有3次降准 二季度有望降息</contenttitle>
<content>华泰宏观李超团队快评（央行全面降准快评）全面降准之后还会有全面降息！【央行普降准备金率1%，符合我们预测】1月4日，中国人民银行决定，“下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点，同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做”。我们认为央行本次降准符合我们年度策略报告《冬尽春归，否极泰来》预测观点，“央行货币政策在2019年大概率会选择降准来解决社融增速内生动力匮乏的问题，我们预测2019年央行会有3-4次降准”，以及我们后续报告《一月降准概率高》中观点，“央行有望加强逆周期调节力度，一月份降准概率高”。至此，我们认为央行在2019年大概率还会有3次降准。【流动性影响统计】我们统计，2019年1季度MLF到期量为1.2万亿元，央行在答记者问中指出，“此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元”，由此推断定向中期借贷便利操作和普惠金融定向考核约释放5000亿元。【央行有望二季度降息】我们在年度策略报告《冬尽春归，否极泰来》中预测，“央行会在2019年一次下调10个BP左右的逆回购和MLF利率来应对货币政策最终目标压力，预测7天逆回购2019年下调10BP至2.45%”，我们认为，央行有望二季度降息。第一，我国宏观经济基本面回落速度有望超出预期，PMI反映出来的经济活力快速回落，央行货币政策有望全面转向稳增长目标。第二，特朗普重启“跳水保护小组”旨在加强对美联储的“干预”力度，从保障维稳流动性、降低股市波动、预防美股与美国经济的负面联动角度考虑，“跳水工作小组”重启或减缓美联储加息，外部货币环境的改善使得我国央行掣肘因素减少，央行降息的压力降低。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中泰宏观固收齐晟点评央行降准：方式比规模更重要</contenttitle>
<content>腾讯财经特约作者：中泰宏观固收 齐晟事件：中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。1.1月存在巨大基础货币缺口，降准并不意外根据央行公告，本次降准释放约1.5万亿资金，考虑定向降准和MLF不再续作的因素，共释放长期资金8000亿元左右。而1月份本就存在巨大的基础货币缺口：外汇占款流出、5000亿左右的缴税规模、和1万亿左右的春节取现因素等。根据18年央行操作的特点，本次降准在意料之中，一方面在18年基础货币缺口较大的缴税月份中，央行均进行了降准对冲（18年4月、7月、10月）；另一方面在过去几年春节，央行都采用了不同操作解决春节基础货币缺口巨大的问题，如17年的TLF操作，18年的CRA操作等，本次降准并不意外。考虑到目前仍有接近万亿逆回购存量，当春节因素消退后，央行也可根据实际情况灵活回笼资金。2.有了定向降准为何还要有全面降准？二者意义并不完全相等。14年央行引入定向降准机制，18年在定向降准中设立了“普惠金融”的标准，而在19年进一步放松了这个标准。相比全面降准，定向降准主要存在两点不同，一是在投放规模上，我们可以估算出定向降准大概投放规模在5000亿左右，难以弥补1月基础货币缺口；二是在目的上，定向降准更倾向于引导银行贷款资金投向，而全面降准更倾向于补充银行流动性，稳定银行中长期负债。3.投放方式比投放规模更重要，对于债市更倾向于趋势性利多，而非短期脉冲回顾18年央行货币政策投放，我们曾用一句话进行过总结：稳定流动性预期，但绝不多浪费一分钱。考虑到央行历次货币投放的计算精度和以往“多退少补”的操作特点，重点不应放在央行投放了多少流动性上，因此其对于债市的脉冲效果恐将比较有限，收益率很难由此急速下行。但另一方面，央行补充基础货币缺口的方式依然值得关注，以公开市场操作为主往往对应银行对实体信用扩张阶段，利率走廊会引导银行有序扩张；以降准为主往往对应银行对实体信用收缩阶段，银行通过稳定中长期流动性预期来减缓银行收缩速度，这从侧面说明至少从央行的角度观察，银行主动信用收缩的阶段尚未结束，利率下行的驱动力依然存在。而降准也相当于在边际上为银行提供了0成本的资金，降低银行成本对于债牛的延续也是有利的。风险提示：政策超预期</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>基岩资本副总裁岑赛铟：此次降准主要目的是维持国内货币市场稳定</contenttitle>
<content>腾讯财经特约作者：基岩资本副总裁岑赛铟此次央行降准的主要目的是保持流动性的充裕，维持国内货币市场的稳定。预计央行将继续实施稳健中性的货币政策，不搞大水漫灌。降准对A股的影响不宜过分解读，我们仍然维持此前对于A股的判断。从市场的估值上来看，现在即便不是底部，也很接近底部了。上一次历史性的底部在2013年年中，上证指数的市盈率在10倍左右，现在上证指数的市盈率在11倍左右。从数字上来看，目前和上一次的底部市盈率很接近了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>降准后股市都会涨吗？受益行业有哪些？</contenttitle>
<content>作为两种主要的宏观调控工具，降准和降息常常被同时使用。单独观察降准对股市的影响，如1999年11月，央行降准，但降息并未发生，从该时间点始往后6个月，上证A指上涨了24.59%；从为数不多的样本来看，降准也促使股市上涨。从1999年11月降准后6个月内各行业指数涨跌情况来看，传媒、农林牧渔、建材、采掘等涨幅最大，银行、国防军工等涨幅最小。将此与降息后各行业的表现相对比，并未发现一致性规律，受益程度先后，仍由当期政策、产业环境等因素所影响。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>长江宏观赵伟：央行对冲式托底加码，信用派生环境或逐步筑底</contenttitle>
<content>腾讯财经讯 央行宣布降准1个百分点，净释放长期资金约8000亿元。1月4日，央行宣布分别于2019年1月15日和1月25日下调法定准备金率0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的MLF不再续做。此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的TMLF和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑一季度到期的MLF不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。此次降准仍属定向调控，兼顾春节前现金投放和稳增长需要。春节前取现需求较大，加之1月为季度缴税月份，在1月分两次降准，有利于银行流动性保持合理充裕；与此同时，MLF到期规模1.44万亿，叠加1季度信贷投放量较大、地方债提前发行，通过银行释放长期低成本资金，配合稳增长需要。央行表示，此次降准仍属于定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。经济下行压力持续释放背景下，央行加大逆周期调节力度、对冲式托底。在年度报告《时至势成，谋定而动》中，我们强调，随着稳就业必要性上升，对冲式托底亟待加码。稳增长加码过程中，积极财政发力的同时，货币政策与之配合，通过定向工具等，维持流动性的“合理充裕”，引导实体融资成本下降、帮助信用派生修复。伴随政策维稳加码，信用派生加快修复，社融增速或在1季度前后企稳。当下，信用派生环境已进入筑底阶段，随着政策维稳的进一步加码，信用派生环境将加快修复。预计在2019年1季度前后企稳、随后进入修复通道。滞后于信用环境2-3个季度，经济的底部或需要等到3季度末之后才能看到；全年经济增速预计在6.1%左右。在信用环境筑底的过程中，“向风险要收益”，或将是2019年市场的重要逻辑，配置天平已倾向权益类资产。估值或先于盈利修复，带动风险资产表现好于避险资产。从年度资产配置的角度看，股票风险溢价高位的年份，第二年股票收益大概率跑赢债券。降准也可能对债市形成提振，但需警惕收益率过快下行后的调整风险。近两天债市已提前反应降准预期，加之前期市场的过快反应，已部分透支2019年基本面的逻辑，需警惕债市中短期可能面临的调整压力。容易被市场忽视的风险点可能包括，维稳加码下债券供给上量，国内配置资金的资产切换、海外增配意愿下降等。。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>银保监会正式批准中国农业银行、交通银行设立理财子公司</contenttitle>
<content>2019年1月4日，银保监会正式批准中国农业银行、交通银行设立理财子公司。此前已获批的中国建设银行、中国银行理财子公司正在抓紧推进正式开业的各项准备工作。这将进一步丰富机构投资者队伍，拓宽金融市场资金渠道，满足金融消费者多样化金融需求。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>央行地方支行研究员杨航：为何降准对A股刺激有限？</contenttitle>
<content>腾讯“证券研究院”特约作者、央行地方支行研究员 杨航北京时间2019年1月4日，中国人民银行宣布下调金融机构存款准备金率1个百分点，并称降准将净释放8000亿元的长期资金，这是2018年4月本轮降准周期以来以来第4次降准。鉴于去年以来历次降准后A股跌势不止，且制约A股的一系列根本因素仍然存在，本次降准难以催化出较大的上涨行情。以往降准周期均刺激股市上涨自2008年以来，我国经历了多轮降准周期，分别为2008年下半年、2011年11月-2012年5月、2015年2月-10月、2016年2月及本轮降准周期，以往历次降准周期均在A股低迷时期启动，并均能成功催化出牛市或一波上涨行情，但本轮自2018年4月启动的降准周期并未起到类似的效果，相反股市在一次又一次的降准下不断下跌，究其原因在于一系列负面因素的制约。本轮降准周期为何效果较差？首先在于降准刺激力度不如原先。在以往的降准周期中，降准多以刺激作用更大的全面降准形式存在，无附加条件；而本轮降准周期中的历次降准均为定向，所释放的资金中相当一部分要还用于置换中期借贷便利，且央行多次申明降准资金要投放至小微企业等领域，不仅所释放资金量小于全面降准，且资金投向亦受到限制，这就导致降准对A股的刺激作用大打折扣。其次在于恶劣的外部环境。与以往降准周期时期不同的是，A股如今面临的外部环境极其恶劣，主要是美股数次暴跌及众所周知的国际因素冲击。2018年沪指最大跌幅达千点以上，而其中大半可归功于美股的暴跌，如2018年2月及10月沪指多次闪崩就是在美股暴跌下带动的。2018年10月国庆期间美股暴跌之时，央行及时推出了100个基点的降准，但并未阻止A股的大跌。不仅如此，众所周知的其它海外因素冲击也导致A股磨底难起。这是以往历次降准周期中所没有的情况。本次降准会起到什么效果？2018年4月以来前3次降准均未对股市起到有力的刺激作用，仅仅是明确了政策底的存在，本次估计也难以在根本上激发A股上涨。原因之一在于制约货币政策大幅放松的因素并未消失。本轮降准周期均以刺激力度更小的定向降准方式来进行，一是因为房价泡沫的存在，在房价高企的情况下，货币政策大幅宽松只能起到火上浇油的作用，使房地产泡沫吹得更大，在未来形成更加棘手的局面；二是汇率的压力，在美联储不断紧缩的情况下，我国央行在2018年多次降准，对人民币汇率形成巨大促贬压力，2018年以来人民币对美元汇率不断贬值，险些跌破7.0的重要关口，目前处于6.86左右的危险水平，保汇率的压力限制了我国的货币宽松空间。只要房地产泡沫与汇率压力存在，货币政策就难以放开手脚，央行已多次申明不搞大水温灌。刺激作用更小的降准难以在根本上刺激股市上涨。此外，A股的外部威胁仍然存在。美股暴跌是2018年A股重挫的主因之一。目前美股已进入技术性熊市中。未来全球及美国经济增速将处于下降通道中，而美联储对是否停止加息周期仍持暧昧不清的态度，且美股盈利增速在2019年下滑将是板上钉钉的事实，这就意味着美股未来走势难言乐观，极有可能再度上演暴跌行情，A股跟随美股的情况随时可能出现。外部威胁制约了A股的上涨。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>许维鸿：央行降重磅利好  有助A股市场信心恢复</contenttitle>
<content>腾讯“证券研究院”特约作者、盘古智库学术委员 许维鸿消息面上，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。央行降准影响首当其冲的，还是资金面的好转。新年伊始，李克强总理就考察系统性银行，明确了要“用好降准工具”，无疑是国家宏观经济“三去一降一补”取得阶段性成果的体现。治大国若烹小鲜——灵活的货币供给控制，而非盲目的照本宣科，是中央银行货币政策走向成熟的标志。从十年周期看，2018年8%左右的M2增速，绝对是阶段性低点，货币总闸门适度开启，有利于巩固供给侧改革成果，也有利于资金流向实体经济和民营企业。降准有助A股市场信心恢复通过降准等工具加大全社会货币供给，率先受益的还是以股票市场为代表的虚拟经济，同时也包括大湾区、国企混合所有制改革、“一带一路”等国家战略领域，间接融资也有扩张的空间。毕竟全社会已经认识到房地产泡沫的系统性风险，本轮货币乘数“触底反弹”的效应，A股市场可以比以往能期待更多的惠泽。股票市场是直接融资的市场，中小企业和创新型企业的融资必须依靠直接融资。从全世界的经验来看，即便是发达国家，也不可能用间接融资、银行贷款解决中小企业融资难的问题，更别谈什么通过银行贷款鼓励创新了，不是商业银行的业务模式。现代经济发展规律告诉我们。创新型企业靠的是以风险投资为代表的直接融资体系，靠的是“高溢价”的股票市场退出，A股也不会例外。因此，随着供给侧结构性改革逐渐深入，一个严监管、高溢价、高流动性的A股市场，符合改革全局的利益，也会让参与直接融资的金融企业受益。这几天券商板块的强势上涨，就是这个逻辑，也是市场信心恢复的体现。中国A股的普通投资者越来越成熟，刚刚过去的年末年初，微信圈里就连调侃券商的年度策略报告的水平明显提高。从专业的市场周期角度，那些不顾基本面就盲目唱多的“死多头”不改嘴，股票市场难以迎来真正的“熊牛转换”。2019年初，几乎所有的券商年度策略报告都在格外谨慎，标志着市场的悲观情绪接近极致、乐观情绪却在实实在在的回归。A股最受益的板块证券行业是以投资银行为核心业务的直接融资中介，追求的是企业未来的盈利能力和价值，这和商业银行贷款看抵押物“历史价值”的逻辑完全不同。过去几年，中国的影子银行业务更多的是围绕土地和房地产的“通道业务”，并逐渐加入了国家信用为抵押的“类债权融资”，不是促进创新型经济的直接融资。因此，中国的金融并非规模小，而是结构不合理——股票市场缺少良性机制，房地产的影子银行却“过度金融化”。中央银行的货币适度宽松，必须辅以对地方政府债务和房地产行业的政策，才能避免新增货币流向已经“过度金融化”的中国式影子银行系统，降低各级地方政府的盲目举债和低效率扩张。对于中国经济转型需求，新增货币的最佳流向是上文提到的区域经济一体化、国企混合所有制改革、“一带一路”等领域，A股市场的相关板块无疑最值得期待。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>央行开年降准8000亿 将会对中国楼市带来什么影响？</contenttitle>
<content>腾讯财经《闪电评论》特约作者 江瀚（苏宁金融研究院特约研究员）1月4日，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。对此，中国人民银行有关负责人表示，此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。置换中期借贷便利每年还可直接降低相关银行付息成本约200亿元，通过银行传导有利于实体经济降成本。这些都有利于支持实体经济发展。中国人民银行开年不到4天就启动了2019年的第一轮降准，对于大多数人来说实在是意料之外的事情，不过这个时候降准却也是情理之中，从宏观经济的角度来说，中央经济工作会议已经明确，当前中国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。在这个时候启动降准，对于促进经济良性可持续发展，应对当前经济变化，支持中小企业特别是民营企业发展具有非常重要的意义。那么，大家最关心的应该还是此次定向降准到底对中国楼市会带来什么样的影响？首先，我们要明确的是经过从2016年930新政到如今两年多的时间中，“房子是用来住的，不是用来炒的”的房地产市场发展主基调已经深入人心，在这个时候，房地产市场的本质属性已经发生了根本性的迁移，从原来具有一定投资效应的金融属性进入了居住属性。在这样的情况下，当前各地在分城施策政策之下，已经根据各地的实际情况对房地产市场进行了一定的微调，但是这种微调依然没有改变“房住不炒”的大趋势。其次，当前的降准是定向降准，这和其他国家大水漫灌式的降准是截然不同的，这种降准属于国家对于宏观经济的精细化调控，所以从这个的角度来说，当前降准所释放的市场流动性几乎不太可能进入房地产市场，所以也就不会对于房地产市场产生根本性的影响和冲击，这一点是大家不需要担心的。第三，对于房地产企业来说，降准所释放的资金从根本意义上来说是给实体经济进行资金补充，不会给到房地产企业，但从宏观金融的角度来看，随着降准所带来的市场流动性紧张被逐渐缓解，房地产企业的融资难度有可能进一步降低，所以降准对于房地产企业将有可能带来一些间接的利好，有可能会对当前房地产企业的融资难有着一定的舒缓作用，只是这种舒缓作用估计并不会太大。第四，对于购房者来说，随着降准对实体经济的促进作用不断显现，将有可能改善当前实体企业的经营状况，从而提升员工的收入水平，这对于刚需购房者来说将有可能带动一定水平的购买力提升。第五，对于整体市场来说，监管层必须要严格防止降准所带来的资金被变相流入房地产，从而带来市场的波动，这种风险是当前监管所必须认识到，要提高警惕防止违规操作现象的出现。综上所述，降准对房地产市场的直接影响非常有限，间接影响也相对比较小。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>交通银行首席经济学家连平：降准有助于提振市场全年的信心</contenttitle>
<content>作者：交通银行首席经济学家连平首先此次降准选择了重要的时间窗口，年初和春节之前市场流动性通常会有较为明显的波动，降准有助于保持市场流动性合理充裕，提振市场全年的信心。第二，此次降准的定向比较明确，是置换MLF，同时又在置换之外达到了一定的规模，有8000亿的净投放。从这点来看，这个全面降准对于当前如何能够更好地提供充裕的市场流动性做了充分的考虑。第三，从利率方面来看，降准有助于降低银行体系资金成本。这样有助于促进银行给企业的融资成本同歩下降。这次降准结合前几天推行的有关小微企业的考核标准的调整，有利于更好地降低中小企业、小微企业的融资成本，促进实体经济经营成本下降。从本次降准的规模，以及定向这两个因素来看，当前的货币政策应该说依然还是处在稳健的总基调之下，但是政策取向还是比较明确的，就是根据实际需要，向偏松方向做适当的调整，以达到市场的流动性合理充裕、但又松紧适度的目标状态。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>杨德龙：央行开年即启动今年首次降准 大力支持实体经济发展</contenttitle>
<content>腾讯财经特约作者：前海开源首席经济学家杨德龙中国人民银行决定于2019年1月下调金融机构存款准备金率置换部分中期借贷便利。为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。这样安排能够基本对冲今年春节前由于现金投放造成的流动性波动，有利于金融机构继续加大对小微企业、民营企业支持力度。我在新年第一个交易日发布了2019年“十大预言”，引起市场广泛的反响。其中在第五条就提到，在货币政策方面，2019年将采取偏宽松的货币政策，央行可能实施降准来释放流动性。为了应对外部冲击以及经济下行的压力，货币政策将在2019年保持宽松的状态，保持流动性的合理充裕，预计央行可能会采取2到3次降准，甚至可能会采取降息的方式来向市场释放流动性，降低企业融资的成本。2019年，我判断货币政策将从宽货币向宽信用转变。银保监在之前已经提出“125”目标，在新增贷款中增加对于民营企业的支持力度。2019年将继续大幅增加对于民营企业的贷款金额，从而解决民营企业融资难和融资贵的问题。这将会为上市公司盈利的回升提供一个良好的契机。当前中国经济持续健康发展，经济运行在合理区间。中国人民银行将继续实施稳健的货币政策，维持松紧适度，不搞大水漫灌，注重定向调控，保持流动性合理充裕，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，稳定宏观杠杆率，兼顾内外平衡，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。我在2019年“十大预言”第六条提到，在财政政策方面，2019年财政政策会更加积极，一个突出的亮点就是将大幅的减税降费。今天李总理于1月4日接连考察中国银行、工商银行和建设银行普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会，再次强调要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施。根据中央经济工作会议的部署，2019年我国将推动更大规模的减税，更明显的降费，有效缓解企业融资难融资贵的问题。在2018年我国减税的额度超过了1.2万亿，预计2019年将会有更大规模的减税，也就是会超过1.2万亿，也就是超过了GDP的1%。2019年减税将直接减企业的增值税，在个税方面也会有一些减税的举措，这无疑会为企业的盈利增长以及个人收入增长提供了一定的契机。今天在隔夜美股大幅下挫、美股的三大股指均进入熊市区间的背景下，券商股强势护盘引领市。券商B强势涨停，多只券商股也封上了涨停，带动整个市场的人气。A股无惧美股大跌的影响，走出独立的行情，而券商股掀起涨停潮，相当于吹响了反攻的号角，是一个非常积极的信号。在去年十月份市场最低迷的时候，前海开源基金联席董事长王宏远先生坚定提出“棋局明朗、全面加仓”的观点，明确指出未来三年A股有望跑赢全球主要资本市场50%以上。王宏远先生认为，2019年将是中国概念股，特别是A股进攻、全球防守的时候，要求旗下基金经理积极加仓，积极进攻，并要求在2019年，公司至少要有20只以上的基金，年度收益率达到30%以上，至少要有三到五只龙头基金，年度收益率超过50%，提出了明确的业绩目标和任务。经过连续三年的大跌之后，A股市场已经跌出了价值。在节前国务院金融稳定发展委员会提出，A股市场已经具备中长期的投资价值，已经充分释放了各种风险，这无疑是从中央的角度来肯定了当前A股的投资价值。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一文读懂央行开年放水8千亿：为何此时公布，股市楼市如何变化？</contenttitle>
<content>划重点：1月4日晚间，央行公告称，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。央行解读三大焦点问题1、此次降准置换中期借贷便利释放多少资金？答：此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。2、降准是否意味着稳健货币政策取向发生改变？答：此次降准仍属于定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，有利于银行体系流动性总量保持合理充裕，同时也兼顾了内外均衡，有助于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。3、此次降准如何支持实体经济？答：此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。置换中期借贷便利每年还可直接降低相关银行付息成本约200亿元，通过银行传导有利于实体经济降成本。这些都有利于支持实体经济发展。央行为何此时降准？华创证券宏观首席宏观分析张瑜表示，此时降准可谓一石多鸟：1、对冲季节性春节流动性冲击。2、一月中旬有大笔mlf到期（1月15号有3980亿mlf到期）正好再次降准置换，降低银行负债成本。3、赶在一季度利率债供给提前落地发力前向金融市场提供足够流动性，配合财政发力节奏的前倾化。4、2019年二季度通胀又向上脉冲高达2.9左右，提前降准也避免了二季度降准促发通胀和汇率担忧。5、银行新一年信贷工作安排之前及时降准，利于银行做全年信贷工作部署。6、在经济下行压力仍存的背景下，降准或明显提升银行超储率，利好长端利率继续下行，同时一定程度从流动性利好资本市场。央行降准将产生哪些影响？1、对股市的影响英大证券首席经济学家李大霄表示，此举属重大利好消息，今天低点2440点有望成为中国股市第五个历史大底。他表示，全面降准符合当前的经济形势要求，是一场及时雨，有利于稳定经济增长，对股票市场也有非常积极的正面作用。盘古智库学术委员、中航证券前首席经济学家许维鸿认为，通过降准等工具加大全社会货币供给，率先受益的还是以股票市场为代表的虚拟经济，同时也包括大湾区、国企混合所有制改革、“一带一路”等国家战略领域，间接融资也有扩张的空间。毕竟全社会已经认识到房地产泡沫的系统性风险，本轮货币乘数“触底反弹”的效应，A股市场可以比以往能期待更多的惠泽。2、对楼市的影响中原地产首席分析师张大伟分析认为，降准肯定能够缓解房地产企业的资金压力，另外对于购房者按揭来说也能够相对获得平稳的信贷价格。但张大伟强调，央行降准的目的很明确，就是保证市场的流动性，主要小微企业的流动性，精准向实体经济注水，目的绝不是楼市、股市。但难免，最后获益的依然肯定有楼市。房地产不稳，经济很难实现稳增长。张大伟认为，从各地政策内容看，房地产调控2019年政策取向依然是从严为主，但之前过于严厉，部分城市楼市出现明显调整局部市场，会有政策微调的可能性。3、对债市的影响货币政策宽松进一步加码，按照2014-2016年“先定向后全面，先降准后降息”的路径，此次全面降准标志着货币政策宽松从初级阶段进入中级阶段，未来降息可以期待。全面降准的主要原因在于，经济下行压力持续加大，2018年末已公布经济数据整体处于经济危机以来最差水平，部分指标甚至与经济危机时期相同。全面降准仍属于稳健货币政策范畴，因为稳健的货币政策不是一成不变的货币政策，而是与经济金融形势相适应的货币政策，在经济下行周期，需要货币宽松进行逆周期调节。宽货币的目的是为了宽信用，即促进银行向实体经济投放资金，为中国经济转型提供良好的货币政策环境。对于债券市场，不应只看到宽货币的目的是宽信用，更应当看到中国经济转型的长期性、央行货币宽松周期的长期性。在经济转型成功、经济真正回暖、央行紧货币都还看不到之时，债券牛市仍远未结束。未来央行还会降准吗？摩根华鑫首席经济学家章俊认为，由于金融机构负债端增长缓慢无法支撑表内信贷扩张，央行今年会继续降准，通过提升货币乘数来增强银行货币创造的能力。预计今年央行会有3-4 次降准，幅度可能会在100 基点左右。货币环境的改善有利于信用债发行回暖，加上去年表外融资大幅萎缩后会在今年趋于平稳，因此表内信贷提速会带动社会融资总额增速大致平稳。天风证券研究所宋雪涛认为，目前来看2019年有200bp左右的降准空间，对应3-4次降准，释放长期流动性约2.6万亿。节奏上，综合考虑财政缴款时间、MLF到期时间与到期量、宏观数据集中公布时间、地方债券发行节奏等因素，结合我们前期对全年经济走势的判断，预计1/4/7月降准的概率相对较高。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>全面降准落地：货币政策宽松进一步加码，降息可期</contenttitle>
<content>本文来自华尔街见闻研究院首席经济学家邓海清、陈曦团队在李克强总理预告当日，央行全面降准落地。货币政策宽松进一步加码，按照2014-2016年“先定向后全面，先降准后降息”的路径，此次全面降准标志着货币政策宽松从初级阶段进入中级阶段，未来降息可以期待。全面降准的主要原因在于，经济下行压力持续加大，2018年末已公布经济数据整体处于经济危机以来最差水平，部分指标甚至与经济危机时期相同。全面降准仍属于稳健货币政策范畴，因为稳健的货币政策不是一成不变的货币政策，而是与经济金融形势相适应的货币政策，在经济下行周期，需要货币宽松进行逆周期调节。宽货币的目的是为了宽信用，即促进银行向实体经济投放资金，为中国经济转型提供良好的货币政策环境。对于债券市场，不应只看到宽货币的目的是宽信用，更应当看到中国经济转型的长期性、央行货币宽松周期的长期性。在经济转型成功、经济真正回暖、央行紧货币都还看不到之时，债券牛市仍远未结束。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>华创张瑜：降准对冲季节性春节流动性冲击</contenttitle>
<content>腾讯财经特约作者：华创证券宏观首席宏观分析张瑜央行1月4日宣布全面下调存款准备金率1个百分点。其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点，此次降准将释放资金约1.5万亿元。华创证券宏观首席宏观分析张瑜表示，此时降准可谓一石多鸟：1，对冲季节性春节流动性冲击。2，一月中旬有大笔mlf到期（1月15号有3980亿mlf到期）正好再次降准置换，降低银行负债成本。3，赶在一季度利率债供给提前落地发力前向金融市场提供足够流动性，配合财政发力节奏的前倾化。4，2019年二季度通胀又向上脉冲高达2.9左右，提前降准也避免了二季度降准促发通胀和汇率担忧。5，银行新一年信贷工作安排之前及时降准，利于银行做全年信贷工作部署。6，在经济下行压力仍存的背景下，降准或明显提升银行超储率，利好长端利率继续下行，同时一定程度从流动性利好资本市场。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>摩根华鑫首席经济学家章俊：降准将成常态 预计今年会有3-4次</contenttitle>
<content>腾讯财经特约作者：摩根华鑫首席经济学家章俊由于金融机构负债端增长缓慢无法支撑表内信贷扩张，因此我们认为央行今年会继续降准，通过提升货币乘数来增强银行货币创造的能力。同时，预计今年外贸顺差和外商直接投资下降可能会下滑，通过降准可以在一定程度上对冲由于外汇占款减少而导致基础货币下降的负面影响。此外，年内央行多次通过降准来置换到期的MLF, 并且2018年11 月份央行也停止逆回购操作来回收短期流动性为再次降准做准备，我们认为今年央行还是继续 “收短放长”的操作思路，目的是释放更多的廉价的中长期资金来鼓励投资。我们预计今年央行会有3-4 次降准，幅度可能会在100 基点左右。货币环境的改善有利于信用债发行回暖，加上去年表外融资大幅萎缩后会在今年趋于平稳，因此表内信贷提速会带动社会融资总额增速大致平稳。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中金所研究院首席经济学家赵庆明：分两次实施表明不是大水漫灌</contenttitle>
<content>腾讯财经特约作者：中金所研究院首席经济学家赵庆明在1月份全面降准符合市场预期，不过，分两次实施，出乎意料，方式很新颖，节奏上更符合季节性的资金需求，因为越是临近春节，现金资金需求量越大，银行的头寸会较为紧张。分两次实施，也意在向市场表明不是大水漫灌。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国石化：联合石化套期保值业务出现财务指标异常导致交易损失</contenttitle>
<content>中国石化称在日常监管过程中发现全资子公司联合石化套期保值业务出现财务指标异常，在某些原油交易过程中因油价下跌产生部分损失，正在评估具体影响。目前，本公司年度外部审计师已经开始驻场审计。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国民生银行首席研究员温彬：未来降准仍可期</contenttitle>
<content>作者：中国民生银行首席研究员温彬预计未来每个季度仍有降准的可能，以便形成稳定的市场预期，从而营造适宜的货币信贷环境，保持市场流动性稳定。一是，我国央行口径外汇占款已经连续4个月减少，随着我国外贸顺差趋于收窄，预计外汇占款总体呈现下降趋势，需要继续通过全面降准对冲外汇占款减少导致的基础货币投放压力；二是，从历史和国际比较看，这次降准后我国大型金融机构13.5%的法定存款准备金率仍处于相对高位；三是尽管MLF等货币政策工具的使用确保了市场流动性需求，但由于其期限短和成本高等原因，不利于金融机构做好资产负债管理、降低资金成本，因此，需要继续通过全面降准置换MLF，优化流动性结构。同时，作为总量政策工具的法定存款准备金率也要发挥好结构性作用，通过定向降准，进一步引导金融机构持续加大对小微企业、民营企业的支持力度，并完善相应的配套政策，包括进一步优化MPA考核、制定授信尽职免责细则等，切实解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>张大伟：央行降准精准向实体经济注水 目的绝不是楼市</contenttitle>
<content>4日晚间，央行公告称，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。根据中国政府网消息，2019年新年伊始，李克强总理于1月4日接连考察中国银行、工商银行和建设银行普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会。总理强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。中原地产首席分析师张大伟分析认为：中国12月PMI跌破荣枯线，为29个月来首次，反映出经济下行压力进一步加大. 当前迫在眉睫的问题是扼制经济增速进一步下滑，货币政策宽松难免！1：历史看，只要降准，对于房地产来说肯定是利好，能缓解资金面压力降准肯定能够缓解房地产企业的资金压力，另外对于购房者按揭来说也能够相对获得平稳的信贷价格。从10月份降准开始，市场的信贷利率其实已经见底逐渐降低，部分城市的首套房贷利率有所降低。如果再降准，对于购房者来说，一方面优惠利率会越来越多，首套房贷利率有望逐渐回归到基准周围。部分银行也会出现针对首套房认定标准的调整，房地产贷款对于大部分银行来说依然是优质信贷业务。1-11月份，房地产开发企业到位资金150077亿元，同比增长7.6%，增速比1-10月份回落0.1个百分点。其中，国内贷款21807亿元，下降3.7%；利用外资102亿元，下降30.4%；自筹资金50619亿元，增长10.0%；定金及预收款49551亿元，增长15.7%；个人按揭贷款21420亿元，下降0.9%。2：对楼市有什么影响？降准的目的当然不是为了给楼市喘气，但难以避免，楼市将有所获益。11月份人民币贷款增加1.25万亿元，同比多增1267亿元。分部门看，住户部门贷款增加6560亿元，其中，短期贷款增加2169亿元，中长期贷款增加4391亿元10月份人民币贷款增加6970亿元，同比多增338亿元。分部门看，住户部门贷款增加5636亿元，其中，短期贷款增加1907亿元，中长期贷款增加3730亿元前三季度人民币贷款增加13.14万亿元，同比多增1.98万亿元。分部门看，住户部门贷款增加5.69万亿元，其中，短期贷款增加1.85万亿元，中长期贷款增加3.83万亿元；住户部门中长期贷款在2016年曾增加5.68万亿元，2017年该项新增减少3800亿元。但2017年住户短期贷款明显增加。（短期贷款增加1.83万亿元，中长期贷款增加5.3万亿元。）2018年数据显示：截止11月，居民户中长期贷款增加4.6421万亿。短期贷款2.2576万亿。2018年居民户短期信贷数据刷新历史记录，中长期贷款同比有所减少。央行降准的目的很明确，就是保证市场的流动性，主要小微企业的流动性，精准向实体经济注水，目的绝不是楼市、股市。但难免，最后获益的依然肯定有楼市。房地产不稳，经济很难实现稳增长3：从各地政策内容看，房地产调控2019年政策取向依然是从严为主，但之前过于严厉，部分城市楼市出现明显调整局部市场，会有政策微调的可能性。只要房价不涨的城市，最近房地产政策都有松动的可能性2019年，全国可能出现一轮起码30城以上房地产调控政策的微调潮，标志着，本轮楼市调控全面见底。未来多个城市的的很多微调宽松政策将密集出现。特别是对于二三线城市来说，除了信贷政策，最近其他政策都有可能调整。而如果降准部分城市的银行也有可能会变相的调整执行中的信贷政策。房地产政策最严格的时期已经过去。归根结底，降准是利好房地产的，降准肯定会带来贬值预期与购入资产的需求。当然未来是不是货币政策的会转向，还需要继续看后续。可以明确的是2019年房地产市场的走势看信贷走势。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>离岸人民币兑美元短线下跌100点 恒指期货现涨0.5%</contenttitle>
<content>离岸人民币兑美元短线下跌100点，富时中国A50指数期货和恒指期货快速走高，恒指期货现涨0.5%。相关报道央行全面下调存款准备金率1个百分点  释放资金约1.5万亿元此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。这样安排能够基本对冲今年春节前由于现金投放造成的流动性波动，有利于金融机构继续加大对小微企业、民营企业支持力度。当前中国经济持续健康发展，经济运行在合理区间。中国人民银行将继续实施稳健的货币政策，维持松紧适度，不搞大水漫灌，注重定向调控，保持流动性合理充裕，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，稳定宏观杠杆率，兼顾内外平衡，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。中国人民银行有关负责人表示：降准置换中期借贷便利 支持实体经济发展1、此次降准置换中期借贷便利释放多少资金？答：此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。2、降准是否意味着稳健货币政策取向发生改变？答：此次降准仍属于定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，有利于银行体系流动性总量保持合理充裕，同时也兼顾了内外均衡，有助于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。3、此次降准如何支持实体经济？答：此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。置换中期借贷便利每年还可直接降低相关银行付息成本约200亿元，通过银行传导有利于实体经济降成本。这些都有利于支持实体经济发展。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>央行全面下调存款准备金率1个百分点  释放资金约1.5万亿元</contenttitle>
<content>为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。这样安排能够基本对冲今年春节前由于现金投放造成的流动性波动，有利于金融机构继续加大对小微企业、民营企业支持力度。当前中国经济持续健康发展，经济运行在合理区间。中国人民银行将继续实施稳健的货币政策，维持松紧适度，不搞大水漫灌，注重定向调控，保持流动性合理充裕，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，稳定宏观杠杆率，兼顾内外平衡，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。中国人民银行有关负责人表示：降准置换中期借贷便利 支持实体经济发展1、此次降准置换中期借贷便利释放多少资金？答：此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。2、降准是否意味着稳健货币政策取向发生改变？答：此次降准仍属于定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，有利于银行体系流动性总量保持合理充裕，同时也兼顾了内外均衡，有助于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。3、此次降准如何支持实体经济？答：此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。置换中期借贷便利每年还可直接降低相关银行付息成本约200亿元，通过银行传导有利于实体经济降成本。这些都有利于支持实体经济发展。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>天风宏观：预计2019年会有3-4次降准</contenttitle>
<content>天风宏观  宋雪涛2019年有200bp左右的降准空间，对应3-4次降准，预计1/4/7月降准的概率较高。文：天风宏观宋雪涛/联系人赵宏鹤一、1月中下旬流动性压力最大，资金缺口约3.8万亿2019年1季度流动性压力最大的时间段或在1月中下旬，1月资金缺口约3.8万亿。具体来说，造成资金缺口的主要因素包括：春节前企业和居民对现金需求增加、1月财政存款上缴国库、地方政府债券提前发行、前期央行货币政策工具到期。1）历史经验表明，由于春节前企业发放薪酬奖金、居民采购等需要，现金需求会在节前增加。从M0（流通中现金）的变化情况来看，如果春节在1月-2月上旬，则1月M0大幅增长（2014、2016、2017）；如果春节在2月中旬前后，则1月M0小幅增长，2月M0大幅增长（2015、2018）。2019年春节在2月初，参考近年情况，预计1月中下旬的现金需求会显著增长，1月M0环比增长1.5万亿左右。图1：近5年1-2月M0环比变化情况（亿元）资料来源：WIND，天风证券研究所2）1月财政存款上缴，消耗金融机构存款准备金，削减基础货币投放。参考2015年以来央行资产负债表中“政府存款”的变化情况，1月环比增量在4000亿-1万亿不等，波动较大。中性预测今年1月财政存款上缴7000亿。3）第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议决定，授权国务院提前下达2019年地方政府新增一般债务限额5800亿元、新增专项债务限额8100亿元，合计13900亿元。债务限额提前下达后，地方政府新增债券发行将由往年的4月提前至年初。按照我们在年度展望中的测算，2019年地方政府新增债务限额在3万亿左右，预计1季度发行规模接近1万亿。春节因素导致2月工作日较少，考虑到基建投资托底经济的紧迫性，1月地方新增债券的发行量可能在3000亿左右。4）1月有大量货币政策工具到期，主要包括：1月4日-17日共有8300亿逆回购到期，1月4日1000亿国库现金管理商业银行定期存款到期，1月15日3900亿MLF到期，总计到期1.32万亿。二、全年预计200bp降准空间，1/4/7月降准概率较高央行行长易纲在2018年12月13日的“新浪·长安讲坛”上表示，“中国人民银行的货币政策正在逐渐从数量调控为主向价格调控为主的转变”。要实现价格调控工具的作用，需要逐步降低存款准备金率等数量调控工具的约束力，预计年内将多次降准，除对接地方债发行、保持流动性合理充裕之外，大概率会置换一部分中短期数量型货币政策工具。目前来看2019年有200bp左右的降准空间，对应3-4次降准，释放长期流动性约2.6万亿。节奏上，综合考虑财政缴款时间、MLF到期时间与到期量、宏观数据集中公布时间、地方债券发行节奏等因素，结合我们前期对全年经济走势的判断，预计1/4/7月降准的概率相对较高。表1：MLF后续到期情况汇总资料来源：WIND，天风证券研究所</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>重磅！邮储银行行长吕家进赴任交行副行长</contenttitle>
<content>（图为吕家进）1月4日，21世纪经济报道记者从多位相关人士处确认，中国邮政储蓄银行行长吕家进调任交通银行副行长，并且昨天已经到任。内部人士表示，这属于平调。这一消息实属突然。邮储银行原董事长李国华在2018年7月19日调任中国联通董事、总经理、党组副书记，辞任邮储银行董事长一职后，吕家进在代为履行董事长及董事会战略规划委员会主席职务，并代为履行法定代表人职责。在李国华调任后，吕家进变得更为忙碌，鲜少公开露面和接受采访。最近的一次公开亮相，是在2018年11月27日，邮储银行在河南省郑州市举办“2018年资本市场开放日”活动上，吕家进与机构投资者、分析师面对面，推介该行“零售立行”战略。吕家进1968年9月生，河南镇平人，获西南财经大学经济学博士学位。履历显示，吕家进是一名从邮政系统成长起来的干部，历任河南邮政储汇局副局长、局长，河南省新乡市邮政局局长，河南省邮政局副局长，辽宁省邮政局副局长，国家邮政局邮政储汇局副局长等职务。在邮储银行成立之际便出任该行执行董事、副行长，并在2012年12月被委任为邮储银行行长。吕家进在邮储期间，见证并深度参与了改制、引战、登陆H股的里程碑事件。需要指出的是，在李国华、吕家进调任后，目前邮储银行董事长、行长职位均出现空缺。其目前的高管团队为：执行董事、副行长张学文，执行董事、副行长姚红，副行长曲家文、徐学明、邵智宝，纪委书记刘虎城，董事会秘书杜春野。2018年8月20日，中组部宣布，光大银行行长张金良调任中国邮政集团公司董事、总经理、党组副书记。市场多认为，张金良或将出任邮储银行董事长。他不仅是一名资深银行人，而且此前邮储银行董事长一职也由邮政集团总经理兼任。不过历时4个多月，仍未有进一步的职务消息宣布。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>税务总局：涉税专业服务机构不得借个税改革乱收费</contenttitle>
<content>国家税务总局关于发挥涉税专业服务作用 助力个人所得税改革有关事项的通知税总函〔2018〕687号.国家税务总局各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局，国家税务总局驻各地特派员办事处，局内各单位：为落实党中央、国务院关于个人所得税改革的决策部署，充分发挥涉税专业服务作用，助力个人所得税改革实施，现将有关事项通知如下：一、充分发挥涉税行业协会和机构的专业化作用个人所得税新税制的实施，对税务机关纳税服务工作带来空前挑战。当前和今后一个阶段，面向纳税人、扣缴义务人的政策咨询、宣传辅导工作将异常繁重，办税服务厅办税流量将大幅度增长。涉税专业服务等社会力量在支持个人所得税改革中具有重要作用。税务机关应充分调动其力量，缓解税务机关纳税服务资源不足的问题，协力推进个人所得税改革顺利实施。（一）税务机关要认真评估本地区12366咨询、办税服务厅服务资源与纳税人需求增长的匹配情况。对政策咨询、办税压力增加显著，税务机关承受力严重不足，需要借助涉税专业服务力量解决的，可以根据需要，邀请涉税专业服务机构的税务师、注册会计师、律师参加12366专家咨询坐席、办税服务厅导税咨询、自助办税和办税体验区咨询辅导，纳税人学堂专家辅导讲座。涉税专业服务机构可以志愿者身份，参加上述12366专家咨询、办税服务厅专家咨询、辅导、讲座活动。（二）税务机关在制定对纳税人、扣缴义务人宣传辅导方案时，可邀请税务师协会、注册会计师协会、律师协会、代理记账协会等行业协会（以下称“涉税行业协会”）、涉税专业服务机构参与研究。涉税行业协会、涉税专业服务机构从纳税人、扣缴义务人需求以及专业服务的角度，向税务机关提出意见建议。二、鼓励涉税行业协会和机构组织参加个人所得税改革宣传辅导公益活动组织开展个人所得税改革公益活动是涉税行业协会和涉税专业服务机构的社会责任。税务机关应当鼓励和引导涉税行业协会和涉税专业服务机构积极组织参与个人所得税改革宣传辅导公益活动。（一）鼓励涉税行业协会和涉税专业服务机构的税务专家，通过微博、微信、微课堂等方式，免费开展个人所得税改革宣传，从专家专业角度回应社会关切热点问题，阐释改革积极意义，发挥正向引导作用，共同营造良好的舆论氛围。（二）鼓励涉税行业协会组织志愿者服务队、“同心服务团”“专家讲师团”等，开展个人所得税法“进校园、进社区、进园区”宣传辅导公益活动，向社会宣传个人所得税法相关知识。（三）鼓励涉税行业协会和涉税专业服务机构组织开展个人所得税公益大讲堂活动，免费向纳税人、扣缴义务人宣传个人所得税法、个人所得税法实施条例、专项附加扣除等改革内容。三、涉税专业服务机构应当规范开展市场化服务涉税专业服务机构开展个人所得税改革实施涉及的相关市场化服务，可以在税务机关提供的基本纳税服务之外，满足纳税人、扣缴义务人的个性化和专业化需求，助力个人所得税改革顺利实施。（一）涉税专业服务机构可以根据个人所得税改革相关内容，为纳税人、扣缴义务人提供个人所得税政策咨询、办税咨询、纳税申报、汇算清缴代理、专业税务顾问等服务，协助纳税人、扣缴义务人办理专项附加扣除信息的填报、纳税申报表的填报、办理年度汇算清缴等事项。在提供服务中，应当引导纳税人树立诚信申报、诚信纳税的理念，共同维护社会诚信体系。（二）涉税专业服务机构应当按照《涉税专业服务监管办法（试行）》相关规定，严守职业道德、规范执业行为，提高服务质量。不得借个人所得税改革实施之机乱收费、高收费。不得蒙蔽纳税人或扣缴义务人谋取不当经济利益，损害纳税人或扣缴义务人合法权益。不得以税务机关名义或利用参加志愿者活动、公益活动之机招揽生意。四、加强服务与监管税务机关应当按照《涉税专业服务监管办法（试行）》及相关规定，为涉税行业协会和涉税专业服务机构开展公益性活动，为涉税专业服务机构开展正常业务，提供便利化服务。税务机关应当严肃查处“黑中介”、“中介黑”问题。对未纳入涉税专业服务监管但却从事个人所得税有偿服务、采取不正当方式招揽生意、损害纳税人或扣缴义务人合法权益的机构，应当限期将其纳入监管；对纳税人、扣缴义务人举报投诉借个人所得税改革实施之机蒙蔽纳税人谋取不当经济利益的涉税专业服务机构及从事涉税服务人员，应当按照《涉税专业服务监管办法（试行）》第十四条、第十五条规定，采取约谈、责令限期改正、暂停受理所代理的涉税业务、纳入涉税服务失信名录等监管措施予以处理，并对相关涉税专业服务机构和从事涉税服务人员扣减信用积分、降低信用等级、进行执业负面记录。税务机关应当通过加强服务和监管，促进涉税专业服务机构规范执业，严防损害纳税人、扣缴义务人合法权益，确保涉税专业服务发挥正向作用，助力个人所得税改革顺利实施。国家税务总局2018年12月29日</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北大光华唐遥：美股调整跟美联储加息关系不大</contenttitle>
<content>因苹果下调业绩预期引发市场担忧全球经济增速放缓，以及制造业数据表现疲软等多项利空，美股周四惨遭血洗，道指收跌超650点，苹果跌近10%拖累纳指跌逾3%。近几个月来，美国股市经历了剧烈的调整，有观点（包括美国总统特朗普）认为美联储加息是重要原因。北京大学光华管理学院教授唐遥认为，美股压力主要来自预期未来增长放缓和美股的高估值。他预测，未来美国货币政策和股市的情况可能变成“不加息（或降息）+股市跌”的组合。美股下跌压力来自何处唐遥分析，2018年9月美股见顶前，牛市和加息共存了将近3年，两者并不是互为因果，而是预期中良好的经济基本面同时驱动美股上升和美联储加息。在唐遥看来，现在预期中的宏观基本面转差，暴露了美股的高估值；同时由于短期内经济增速的惯性仍在，通货膨胀也有走高的可能，美联储判断仍然需要加息，因此看起来短期内是加息导致股市下挫。然而实际上股市下跌的压力，来自预期未来增长放缓和美股的高估值。未来美国货币政策和股市将呈现怎样的趋势唐遥预测，目前美联储处境比较尴尬，由于近来一系列经济指标（失业率、新屋开工数据、10年期国债收益率等）指向本轮的经济增长见顶，美联储表态很可能会继续转“鸽派”，即减少预期中未来加息的次数。如果出现这种情况，未来货币政策和股市的情况可能变成“不加息（或降息）+股市跌”的组合。唐遥说，在2017年12月，美国政府和国会通过了减税的法案，现在看起来，美国的减税可能出台早了，相当于在经济好的时候锦上添花，等到衰退真正到来时，财政宽松的空间反而不大。唐遥认为，总体上，需要充分意识到美国经济和美股下行的风险，这种风险会给我国出口需求以及股市形成压力。同时，美国多次加息的概率下降，美元走弱，人民币贬值压力减小，为我国的货币政策的相对宽松提供了空间，2019年央行有降息的可能。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>上海首套房贷利率调查：多家银行给出九五折优惠</contenttitle>
<content>每经记者 李玉雯    每经编辑 姚祥云近期，上海多家银行下调首套房贷利率。据融360大数据研究院不完全统计，上海地区新增加5家银行首套最低可执行95折优惠，分别是江苏银行、中信银行、招商银行、交通银行以及上海农商行。《每日经济新闻》记者以购房者的身份致电上述5家银行了解到，江苏银行和中信银行的95折首套房贷利率优惠是近期才有的。上海农商行某支行客户经理表示，该行目前首套房贷利率执行95折优惠，通过总行审核的优质客户可执行9折优惠。此外，招商银行上海某支行的客户经理告诉记者，该行的个人住房商业贷款金额在100万元以上执行贷款利率最低95折优惠。交通银行上海分行个贷部门的客户经理也告诉记者，该行的个人住房商业贷款金额在100万元以上会执行贷款利率最低95折优惠。他同时表示，其余贷款金额会享受不同的利率折扣，比如96折、97折等。不过，在具体申请时，95折优惠利率需要参考申请人的资质条件。多位客户经理向记者表示，客户的收入情况、征信水平等都是银行评估的因素，最终能否获得95折优惠还要视申请人自身的情况而定。融360大数据研究院最新监测数据显示，截至2019年1月3日，上海地区首套平均利率降至5.09%，相当于基准上浮3.9%的水平，较2018年12月初监测数据5.19%下降0.1个百分点。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>工信部等12部委发文持续加强稀土行业秩序整顿</contenttitle>
<content>关于持续加强稀土行业秩序整顿的通知发布时间：2019-01-04工信部联原〔2018〕265号有关省（自治区、直辖市）工业和信息化、发展改革、公安、财政、自然资源、生态环境、商务、应急、国资、税务、市场监管主管部门，海关总署广东分署、有关直属海关，中国稀有稀土股份有限公司、五矿稀土集团有限公司、中国北方稀土（集团）高科技股份有限公司、厦门钨业股份有限公司、中国南方稀土集团有限公司、广东省稀土产业集团有限公司，中国稀土行业协会、中国有色金属工业协会、中国五矿化工进出口商会：《国务院关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》（国发〔2011〕12号）发布以来，稀有金属部际协调机制成员单位联合地方开展了多轮打击稀土违法违规行为专项行动，查处了一批典型案件，行业秩序明显好转，营造了较好发展环境。但受利益驱使，私挖盗采、无计划生产等黑稀土问题仍时有发生，严重干扰市场秩序和合法企业正常生产经营活动。为进一步规范市场秩序，提升行业发展质量，现就持续加强稀土行业秩序整顿通知如下：一、总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，牢固树立新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，聚焦私挖盗采、加工非法稀土矿产品等扰乱行业秩序的突出问题，加大查处、惩戒力度，以建立常态化工作机制为重点，将督查贯穿于依法整顿全过程，切实落实集团管控责任和地方监管责任，实现稀土开采、生产、流通以及进出口秩序规范有序，产品价格平稳合理，资源利用绿色环保，发展质量不断提升，稀土资源战略支撑作用得到有效发挥。二、加强重点环节管理（一）确保稀土资源有序开采加大对重点资源地和矿山动态督查力度，坚决依法取缔关闭以采代探、无证开采、越界开采、非法外包等违法违规开采稀土矿点（含回收利用），没收违法所得，彻底清理地面设施。严格管控压覆稀土资源回收，对本区域压覆稀土资源回收项目进行全面清理，已有压覆稀土资源回收项目要严格按照批复文件和环境影响评价报告开展工作，做好矿点生态环境恢复和综合治理，严防安全和生态破坏事件。（各省级自然资源主管部门牵头，省级工业和信息化、公安、生态环境、应急等主管部门按职责分工负责）（二）严格落实开采和冶炼分离计划督促辖区内稀土集团每年按时公示其所属正在生产的稀土矿山名单（含压覆稀土资源回收项目）和所有冶炼分离企业名单，接受社会监督，并在稀土产品追溯系统中如实填报原材料采购（含进口矿采购数量）、实际产量、销售量、库存等信息。结合年度稀土开采和冶炼分离总量控制计划、稀土产品追溯系统、稀土增值税专用发票开具量、资源税完税证明等数据，定期核查计划执行情况，严禁开展代加工业务。对存在收购、加工和倒卖非法稀土矿产品，超计划生产，进口手续一证多用等违法违规行为的企业，依法依规严肃处理。（各省级工业和信息化、自然资源主管部门牵头，省级公安、生态环境、应急、税务、市场监管等主管部门按职责分工负责）（三）规范资源综合利用企业全面排查辖区内现有资源综合利用企业，限定资源综合利用企业只能以稀土功能材料及器件废料等二次资源为原料，禁止以稀土矿（包括进口稀土矿）、富集物及稀土化合物等为原料。严控新增稀土资源综合利用（含独居石处理）企业数量和规模，严禁以综合利用为名变相核准冶炼分离企业，督促实际工艺、装备与核准文件不符的企业转产。（各省级工业和信息化、发展改革主管部门牵头，省级生态环境、市场监管等主管部门按职责分工负责）（四）强化产品流通监管健全完善稀土产品追溯系统和稀土专用发票产品目录，做到全流程监管。（工业和信息化部、税务总局按职责分工负责）监督稀土矿产品、冶炼分离产品和稀土金属等企业如实开具稀土增值税专用发票，不得假冒品名。不定期检查稀土贸易企业，核实交易产品来源、数量，对买卖非法稀土产品，不开或虚开稀土增值税专用发票的企业，依法依规予以处理。严格落实稀土出口法定检验程序，做到批批必检。严格稀土出口许可证管理，重点关注出口异常企业，对经有关部门认定货源非法的出口企业，依法暂停其国内生产、销售，并停止核发企业出口许可证。加强对稀土产品进口管理，稀土矿产品进口应符合国家技术规范强制性要求，依法如实规范向海关申报，严禁伪报瞒报等不法行为。（各省级税务、海关、商务、市场监管、工业和信息化等主管部门按职责分工负责）三、不断增强行业自律（五）提升集团管控能力完善企业管理制度，加强内部企业监管，严格落实稀土开采和冶炼分离总量控制计划、环保、资源税、稀土增值税专用发票等政策，确保实质性管控和规范运营管理；严控新增冶炼分离产能，异地搬迁改造须坚持产能等量或减量置换，压减低效无效冶炼分离产能和建设区域稀土放射性废物处理处置设施；提高原材料转化率，向稀土新材料、终端应用一体化发展，力争每个集团形成2~3家稀土深加工龙头企业。（中国稀有稀土股份有限公司、五矿稀土集团有限公司、中国北方稀土（集团）高科技股份有限公司、厦门钨业股份有限公司、中国南方稀土集团有限公司、广东省稀土产业集团有限公司分别负责）（六）发挥中介组织作用建立稀土行业诚信体系、稀土企业社会责任报告等制度，定期评估会员企业政策法规执行情况，及时取消有违法违规行为记录企业的会员资格。健全违法违规行为举报奖励办法，在行业协会、商会门户网站发布举报电话和邮箱，对举报违法违规行为的企业和个人予以奖励。（中国稀土行业协会、中国有色金属工业协会、中国五矿化工进出口商会等按其承担的主要任务分工负责）四、提升行业发展质量（七）促进绿色高效发展支持稀土集团和研究单位不断完善稀土开采、冶炼分离技术规范和标准，推广先进清洁生产技术，创建冶炼分离示范工厂，建设高水平、可移动、可示范的离子型稀土绿色矿山，严控氨氮对地下水的污染。强化对稀土矿山、冶炼分离和资源综合利用企业的污染物排放和辐射安全监管，督促企业严格执行环评审批（含辐射环境影响评价）和环保设施竣工验收制度，加强火法冶炼和稀土烘干焙烧、烧结等工艺环节废气治理，妥善处理处置含放射性废渣。对环评手续不全、污染物处理设施运行长期不正常，且超标排放的企业，依法依规处理处罚到位。（稀有金属部际协调机制成员单位及各省级工业和信息化、自然资源、生态环境、市场监管等主管部门按职责分工负责）（八）积极推动功能应用鼓励发展稀土深加工应用产业，充分利用现有政策支持稀土高端应用和智能化项目，提升稀土新材料产品质量和智能制造水平，促进镧、铈、钇等高丰度稀土元素应用。支持建立国家级稀土功能材料创新中心，实施行业关键共性技术研发推广应用，提升行业竞争力。加强稀土新材料产学研用科技创新体系建设，推动稀土新材料供应商先期介入下游用户产品研发（EVI），促进上下游产业协同发展。（稀有金属部际协调机制成员单位及各省级工业和信息化、发展改革、财政等主管部门按职责分工负责）五、保障措施（九）加强组织领导统筹研究秩序整顿工作中的重大问题，量化细化任务分工，明确责任单位和责任人，强化联合执法。（稀有金属部际协调机制成员单位负责）制定健全相应机制和工作细则，层层压实责任。每年定期组织有关部门开展自查，并及时将自查情况报送工业和信息化部。（各省级工业和信息化主管部门牵头负责）（十）健全督查机制建立联合督查机制，每年针对地方政府、稀土集团落实整顿要求情况组织1次专项督查。将私挖盗采、加工非法稀土矿产品作为督查重点，对存在工作进展缓慢、政策长期不落实、玩忽职守，参与、纵容甚至包庇违法违规活动等行为的地方和企业，依法追究相关人员责任。（稀有金属部际协调机制成员单位负责）（十一）畅通举报渠道利用政府网站、地方媒体等途径发布举报方式，及时将群众举报、媒体曝光的违法违规行为线索通报相关部门，并及时反馈查处结果。利用各自门户网站及时通报和曝光典型案件，宣传工作成效。面向地方政府工作人员、行业从业人员开展培训，不断提升责任意识。（稀有金属部际协调机制成员单位及各省级相关主管部门按职责分工负责）（十二）加大处罚力度利用卫星遥感技术加强对私挖盗采、违规新建等情况的监控。充分利用生态环境、安全生产、税务、海关等领域现行法律法规，依法依规从严惩处，震慑违法分子。健全企业“黑名单”制度，限制不良记录企业享受贷款、上市、评级等政策。（稀有金属部际协调机制成员单位负责）工业和信息化部 国家发展和改革委员会 公安部 财政部 自然资源部生态环境部 商务部 应急管理部 国务院国有资产监督管理委员会海关总署 国家税务总局 国家市场监督管理总局2018年12月10日</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>碧桂园启动人事调整：多位副总裁调入机器人农业公司</contenttitle>
<content>21世纪经济报道 21财经APP 张晓玲，林诗苑 深圳，广州报道经历了去年的工程质量事件、提质控速之后，碧桂园一系列的人事调整浮出水面。2019刚开年，房地产行业人事变动频频，超大型房企也不断调整布局，走马换将。距离杨惠妍调任联席主席不到一个月，1月4日，碧桂园再次公告人事大调动，涉及6位高层。其中，张志远、朱剑敏原集团副总裁职责不变，分别改任博智林机器人公司执行总裁、副总裁。叶剑清，原集团副总裁、海南区域总裁职责不变，兼任碧桂园农业控股公司执行总裁。程光煜，原集团常务副总裁、品牌营销中心总经理职责不变，兼任投资策划中心总经理。杨翠珑、黄宇奘两人轮换岗位，原集团副总裁职责不变，分别改任位集团总设计师、集团成本管理中心总经理。对此，接近碧桂园人士表示，此次人事变动将多位集团副总裁调入机器人、现代农业公司，体现了集团对上述业务的高度重视，尤其是机器人板块的布局。农业和机器人公司都是碧桂园在2018年成立并着力发展的新业务。2018年8月，碧桂园主席杨国强表示，自己的精力主要投入到了这些新业务中。4天前，2018年12月31日，碧桂园集团总裁莫斌在新年寄语中谈及，2019年将进一步投身智能制造，打造现代机器人产业生态圈；持续引入世界一流的农业生产技术、设备，布局农业全产业链。而将更多成熟力量注入新业务，也有利于主营业务与新业务之间深度融合与协同。提升房地产业务全周期竞争力，这也是集团的重点。在此思路下，碧桂园智能机器人与建筑工业化的结合成果可期。莫斌称，2019 年，碧桂园将继续聚焦深耕，着力提升房产业务全周期竞争力，要往高科技综合大型企业的方向发展。这既是对2019年业务重心的强调，也意味着碧桂园由“高周转”模式转入“提质控速”，以及多项业务转型正在加速。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>支付业的下半场：严监管常态化 推动支付业回归本源</contenttitle>
<content>“当前我国支付产业面临迈向高质量发展的重大转折”，中国人民银行副行长范一飞在2018年中国支付清算论坛上说。这表现在防范和化解支付风险向常态化转变，支付服务市场结构向稳定优化演进，同时支付领域的金融科技应用也在向商用阶段迈进。过去七八年间，中国的支付市场结构发生了巨大变化。“躺着赚钱的日子结束了，想继续发展就得踏踏实实服务商户。”一位业内人士说。行业格局也有很大变化，“部分机构已经退出市场。”因为手续费收入利润微薄，支付行业又主要赖以为生，因此很难生存。而在目前的严监管、控风险大趋势下，一些支付机构通过为黄赌毒、洗钱团伙开通支付通道等的盈利方式，也走到末路。从2017年开始的支付牌照注销“浪潮”延续到了2018年。据央行公示信息，从2012年到2018年，央行共注销支付牌照33张，其中2017年注销18张，2018年注销了9张。支付业下一步怎样才能走得更好？“要充分认识发展形势，抓住机遇，未雨绸缪迎接发展挑战。”范一飞说。严监管常态化“支付业的严监管正当其时。”一位支付机构业务负责人说。央行在2011年发放了第一批支付牌照，并给了支付行业相对宽松的发展环境。到2015年，中国支付行业的整体规模和增长速度都已经相当引人注目。这时，“监管方既要为创新提供自由发挥的空间，又要能及时肃清乱象、规范市场秩序、控制风险。”上述支付机构负责人说。整个2018年，央行严监管措施持续加码。首先是严厉打击支付乱象常态化。全年支付业务的违规罚单超过百张，千万元级的罚单频现，其中国付宝、智付电子的罚金都超过4000万元，还有多张超过2000万元的罚单。这只是一个表现，意味着防范风险已经是支付行业的一大关键词。央行文件明确要求加强客户身份识别管理、加强洗钱或恐怖融资高风险领域的管理、加强跨境汇款业务的风险防控和管理、加强预付卡代理销售机构的风险管理、加强交易记录保存，及时报送可疑交易报告。中国支付清算协会（下称“支付协会”）也在持续加强部署全行业的自律。2018年9月份支付协会指出部分收单机构在网络管理方面存在的风险，要求加强对特约商户的事前事中事后管理，切实防范挪用支付接口风险。紧接着又在去年10月份分别约谈了严重违规的9家支付机构。为防范风险，央行要求到2019年1月14日，支付机构的客户备付金要实现100%集中交存。这将使支付公司失去一大收入来源。以汇付天下为例，其在香港上市招股说明书显示，2017年公司自客户备付金指定银行账户产生的利息收入达到6000万元，占据了平台总收益的40%。同时进行的还有对非法交易的持续打击。这部分表现在对资金交易额度的严格管控上。2018年7月，央行《关于非银行支付机构开展大额交易报告工作有关要求的通知》规定，非银支付机构需向央行报告4种情况的大额交易，包括当日单笔或者累计交易额人民币5万元以上（含5万元）、外币等值1万美元以上（含1万美元）的现金收支等。支付机构办理支付业务存在金额较小，但业务量较大的特点。“限制交易数额对正常的商业行为影响较小，但是对于非法交易来说，将会是致命一击。”前述业内人士说。“断直连”则是防控风险的另一大举措。以往，第三方支付机构通过在多家银行开设自有的“直连”账户来实现支付清算的“合体”，屏蔽掉央行清算系统。在断直连之后，海量数据(18.300, 0.52, 2.92%)最终汇总至央行，以便实施穿透式监管。据网联公布的数据，截止到2018年11月12日，支付机构和商业银行合作开展的网络支付业务中，已有超过90%的跨机构业务通过网联处理。国家金融与发展实验室杨涛认为，“网联是解决我国支付市场潜在问题的合理选择。”网联的平稳运行意味着清算平台不再是银联一家独大，支付机构有了更多的选择。竞争有利于支付行业降低支付成本、提升服务质量。产业互联网新金矿严监管的常态化，正在推动支付业回归本源，即更好地促进社会资金安全、高效流转，保障宏观经济“血脉”通畅。但支付企业也不得不因此寻找更多出路。作为支付企业的主要收入，手续费普遍在万二到万五之间，收入微薄且竞争激烈。中国支付清算协会政策研究与宣传部主任陆强华认为，处在互联网风口，交易电子化催生了各个领域互联网支付需求的增加，也给中小第三方支付服务提供商们带来了机会。“但定位专业化收付服务，才能做强做大做专。”北京丰瑞祥信息技术有限公司副总裁李紫建说，他们因此将业务方向定在为行业、为中小微商业提供专业支付的解决方案上，帮助万达、银泰、松雷集团、北人集团等多家零售企业建立核心支付系统，为168家银行提供SaaS聚合支付平台等等。“产业互联网的支付服务覆盖远没有饱和，部分行业的信息化程度落后，互联网化进程迟缓，金融渗透率低，即使是信息化程度较高的餐饮泛零售行业，很多商户也无法进行精益运营、精准营销。”汇付天下相关负责人说，这为支付公司深入行业场景带来了机遇，比如汇付天下瞄准的航空票务领域。“支付机构可以在服务实体经济和中小商户上发挥更大的作用。”海联金汇副总裁、联动优势CEO李贲说，一些实体经济领域的中小商家虽然业务开展健康，因为轻资产、没有抵押品，导致他们很难从银行等传统金融机构获得贷款。而因为支付业务的开展，支付机构更贴近中小商户，更了解他们的交易状况、资金缺口等多样化信息，“通过和其他持牌金融机构合作，在供应链金融和消费金融等领域能一起给商家提供更好的营商环境。”不仅在国内开拓各种可能性，支付机构也已经在将中国经验复制到境外。但开拓产业互联网的支付场景，也有不少门槛。“第一要了解行业属性，懂得垂直行业的财务处理流程，第二要针对企业进行精细化运作。这需要一定的人才储备和技术基础，并非一蹴而就。”李紫建说。比如在医疗行业，每个医院都有自己的科室分配方式，有的医院一个领导管多个诊室，有的医院则是每个诊室都有分管领导。“支付公司需不断与企业进行交流，提供特色化定制化的支付解决方案，并保持沟通，以便跟随需求及时进行系统的更新和维护。”易宝支付副总裁陈志华说。技术服务的前景“支付技术类公司一来可以帮助实体经济、小微商户完成数字化，二来可以帮助供应链上的商户将分裂的信息系统接通。”紫峰投资执行董事杨小宁说。以聚合支付为例，服务商承担的是直接落地到商户的工作，不仅能发掘广大商户的实际需求，开拓移动支付增值服务，比如精准广告投放等，同时也能通过开发小白盒、智能音箱等聚合支付产品来使商户收银设备不断进化、提升收银效率。监管层也认可了聚合支付的价值。2018年8月，全国金融标准化技术委员会发布《聚合支付安全技术规范》（征求意见稿），聚合技术服务商被定义为经工商行政管理部门批准成立，接受支付服务机构、商户委托，利用自身的技术与服务集成能力，提供商户拓展、支付渠道整合、技术对接、系统运维、集合对账等服务的机构。“监管部门近两年陆续出台了系列监管政策及规范文件，对行业禁行红线、风险管理、技术安全等进行了界定，聚合支付已进入有规可依的发展阶段。”意锐新创科技有限公司首席运营官关恒说。在数字化的浪潮下，支付或可成为推动信息联通的重要动力。杨小宁描绘了一幅图景，未来消费者在超市中购买一只鸡，扫描其包装上的二维码，就可以获悉这只鸡的产地、农民的姓名、加工公司的名称等生产、流通环节的信息。“这种信息透明化将可能为解决食品安全问题提供助力。”中国人民银行支付结算司司长温信祥认为，通过运用移动互联网、大数据、云计算、人工智能等技术手段，商业银行和支付机构能够更好地采集分析海量账户和支付业务数据，及时、准确掌握客户情况，提高服务效率，拓宽服务范围，提供个性化、低成本的支付服务，改善服务体验，强化风险防控能力。对于这种前景，资本选择了用脚投票。2018年，已有数家支付技术类公司获得融资。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新华社：2019年不确定性或致全球股市低迷</contenttitle>
<content>股市是经济晴雨表。2018年，多重外部因素叠加，世界经济出现新风险，全球股市也经历大起大落。分析人士普遍认为，2019年，贸易摩擦、英国“脱欧”、货币波动等诸多不确定性因素依然存在，全球主要股市前景并不乐观。过去一年，发达国家股市普遍出现大幅震荡，多数股市全年收跌。美国纽约股市道琼斯、标准普尔和纳斯达克三大股指全年分别下跌5.63%、6.24%和3.88%。欧洲方面，英国伦敦《金融时报》100种股票平均价格指数全年跌幅超过12%，德国法兰克福DAX指数全年下跌约18%，两大股指均创下2008年国际金融危机以来最大年跌幅。日本东京股市日经225种股票平均价格指数全年下跌12%，也是金融危机以来最大跌幅。新兴市场方面，俄罗斯RTS股指震荡下行，年跌幅7.42%；巴西圣保罗博维斯帕指数虽然全年上涨15%，但年内也曾大幅探底；印度主要股指保持上涨趋势，但表现远不及过去多年的火爆行情。观察人士认为，2018年全球股市波动性加剧主要由外部因素驱动。随着全球化步入新阶段，主要国家经济政策外溢效应愈加明显，部分国家采取的贸易保护主义措施给市场带来更多不确定因素，导致剧烈波动。美国市场研究机构“数据跋涉”认为，除非贸易摩擦、利率上涨等阻碍企业盈利增长的因素得以消除，否则股市难以持续上涨。欧洲分析师也认为，贸易摩擦、英国“脱欧”等因素影响了企业盈利，遏制了股市上涨。谨慎看空、微妙难料，这是市场分析师对2019年全球股市走势的普遍看法。美国咨询机构“布巴交易”首席策略师托德·霍维茨认为，经济增长减速、企业债务风险、银行杠杆率上升等多重因素联合作用，可能导致美股今年下跌10%至20%。英国投资专栏作家马尔科姆·惠特利认为，考虑到英国受美国市场走势影响较大，再加上“脱欧”导致经济信心下降，英国股市前景并不乐观。德国商业银行股票投资策略师安德烈亚斯·胡坎普认为，2019年，法兰克福DAX指数成分股整体收益增长可能只有2%至4%，远远低于此前市场普遍预期的12%。新兴市场方面，分析人士同样聚焦外部因素，但对前景稍显乐观。市场分析师认为，新兴市场国家政府积极推动国内经济改革将为市场注入信心，使股市韧性增强。展望全球股市整体走势，观察人士认为，只有在消除诸多不确定性因素后，全球股市才能真正迎来稳定增长态势，否则或将持续低迷。（执笔记者：宿亮；参与记者：张涛、刘亚南、王慧慧、杨晓静、邵莉、刘春燕、钱铮、马晓成、彭桦、张亚东）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>以互联网方式重组税收体系：个人所得税申报背后的房东租客博弈</contenttitle>
<content>特约撰稿人 平川如果你打开免费APP排行榜，会发现排在第一位的是“个人所得税”。出品人不是哪家互联网公司，而是国税总局。APP取名“个人所得税”，顾名思义就是申报个人所得税之用。之所以能够独占榜首，源于其提供的“专项附加扣除信息采集功能”，包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金，赡养老人支出等专项附加扣除。这是国家去年出台的“个税专项附加扣除”减税政策红包，而“个人所得税APP”正是减税政策红包的具体实现工具。面对中国所有纳税人的减税政策，其用户基础、用户吸引力和用户黏性自是不必多言。这也是“个人所得税APP”近期霸榜的原因，预计今后相当长的时间内，这个APP都将会继续霸榜下去。仅从互联网产品角度出发，国税总局出品的这款APP，是非常伟大的产品。对于面向C端的互联网产品，其估值基础就是用户量 ——  用户量即价值。如果在掌握海量用户的基础之上，通过用户信息及其行为轨迹，更精准的将其分类，就可以迸发出巨大的商业价值。所以，为了获取用户互联网公司使出浑身解数，从最简单的产品服务到最粗暴的补贴大战，无所不用其极。这个基本套路，被国税总局更聪明的复制了：通过“个税抵扣”来吸引用户注册。在减税红利效应之下，只要纳税人不断涌向这个APP、下载并填报个人信息，税务机关就可以不断获取并积累相关数据，最终量变会导致质变。这套数据收集系统将会给中国带来巨大改变：第一，这些更精准的海量信息将会反馈回决策部门，供他们对经济情势做出更好的判断和决策。宏观经济数据可能会出现主管虚报或者客观扭曲，但个税信息一定是精准的；聚沙成塔，海量的微观信息，可以更准确的描绘出宏观图景，从而让政策传达也更加精准有效。未来，决策部门可能会越来越往互联网产品经理的方向发展，即通过数据反馈来制定政策。这种方式，可以有效过滤掉利益集团通过舆论杂音对政策取向的干扰。以后，决策部门的政策制定会更多以来精准数据，而非声音大小，这将会系统提升中国的治理水准。第二，通过工薪阶层（C端）个税申报及相关信息输出，也可以反向绘制出企业（B端）的发展图景 ——  包括企业端资金流等核心数据，除了可以为银行征信提供更精准的辅助信息之外，还可以有效的遏制偷、漏税这个长期存在的问题。这可以让国家获取更多税源，从而集中力量办大事。以租房为例。大部分租客作为普通纳税人、为了能够获得更多抵扣，所以六大类信息都会完整填写。当租户把房东的信息输入之后，后者群体恐怕不可避免的要缴税了。所以，现在租房市场上，正在发生着“租客——房东”之间的激烈博弈。租客为了获得更多的个税抵扣，会倾向于填报信息，但这会导致房东的承税问题；房东则威胁，如果因为填报信息而产生了税收，他们将会通过增加租金的方式平摊成本。一方面，房东可能会形成一个联盟，并“合谋”共同涨租金；另一方面，租房者手中也有了有效武器，你敢涨价、我就把租房信息输入到个人所得税的报税系统中去。而最终的博弈结果，租房者把房东信息输入到报税系统的概率，可能会远大于双方私下达成协议的概率。考虑到当下的经济环境，整体而言，房东也不可能把房租税收成本完全转嫁给租客。我们甚至可以大胆猜想：经过时间沉淀和积累，当房产信息积累得足够多之后，这些数据可以作为征收房产税的有效武器。综上，“个人所得税APP”作为一款伟大的产品，将会在未来深刻的改变中国：从政府治理模式、决策模式等宏观方向，到企业现金流向等中观方向，再到纳税人个体的强大底层基座……这也会导致利益格局的改变，房东和房客的博弈将会成为多米诺骨牌的第一张。【本文系腾讯财经独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>李克强：进一步采取减税降费措施 运用好全面降准、定向降准工具</contenttitle>
<content>2019年新年伊始，李克强总理于1月4日接连考察中国银行、工商银行和建设银行普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会。总理强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。解读：李克强考察3大行提全面降准 财政货币政策双扩张可期根据中国政府网消息，2019年新年伊始，李克强总理于1月4日接连考察中国银行、工商银行和建设银行普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会。总理强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。虽然官方消息只有短短几十字，但透露的信息量却很大：一方面，新年伊始，李克强就接连考察多家银行，行程安排得很紧张，谈的核心内容又是加大逆周期调节力度，支持民企和小微融资，足见高层对今年经济稳增长、企业融资环境改善的高度重视；另一方面，李克强透露出了下一步还会有进一步减税降费、降准等涉及财政和货币政策的举措，尤其是较为罕见地提出“全面降准”，此前也有不少分析人士呼吁，要在春季前全面降准。李克强对全面降准的提出，是对市场呼吁的正式呼吁。可以预见，全面降准很快就会来到，这是板上钉钉的事情了！强调普惠金融发展的意义与大行责任除了亲临中行、工行、建行三大国有银行总行考察外，李克强还在银保监会主持召开座谈会。会上，李克强强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。上述讲话与去年12月中旬召开的中央经济工作会议所部署的工作内容一脉相承。中央经济工作会议就提出，2019年要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求，要推动推动更大规模减税、更明显降费，有效缓解企业融资难融资贵问题等。大行凭借着体量大、网点布局广等特点，在发展普惠金融方面被看作具有“头雁”作用。去年以来，国有大行纷纷出台支持民企发展的具体政策举措，表态要在民企、小微企业方面投入更多的贷款额度、简化民企、小微贷款审批流程等，其中，近几年来，由于建行在普惠金融方面投入力度比较大，去年也成为四大行中唯一一家享受普惠金融定向降准第二档（降准150bp）优惠的银行。不过，为进一步激发银行投入普惠金融的积极性，央行本周刚刚宣布调整普惠金融定向降准考核标准，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”，调整为“单户授信小于1000万元”。这不仅相当于扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，也使得部分已经享受定向降准优惠政策的银行能够提高优惠程度。例如，根据估算，经过此次考核标准调整后，除建行外，其它三大国有银行也将达到降准150bp的优惠档要求；此外，部分股份行及其他中小行也有望达到该要求，预计释放流动性7000-8000亿左右。回应市场呼声 全面降准要来了央行此番调整普惠金融定向降准考核内容，被看作是为降准“预热”。近期，市场有不少分析人士，受春节前基础货币缺口巨大，央行有必要实施一次全面降准。而今日李克强专门提及全面降准，相当于是对市场呼吁的正面回应，可以预见，很快将会有一轮全面降准的到来。实际上，市场可能早已“嗅”到了央行即将全面降准，受此利好消息影响，今日A股表现不俗，上证综指半日涨1.81%收复2500点，深证成指、创业板等均涨超2%，其中，券商股引领强势反弹，中原证券、天风证券、南京证券、长城证券等集体涨停。据华创证券屈庆团队测算，今年春节前基础货币依然存在4万亿-4.5万亿的缺口，需要央行采取货币政策工具进行提前对冲，央行将大概率采取CRA、MLF、公开市场大额逆回购甚至降准等相结合的方式投放基础货币以平抑资金面波动。国泰君安宏观研究团队则认为，中国12月PMI跌破荣枯线，为29个月来首次，反映出经济下行压力进一步加大，PMI数据折射出政府正通过基建来维持经济平稳，加之12月底全国人大常委会审议授权提前下达部分新增地方政府债务限额，在地方债务化解和偿还压力下，基建反弹将得到一定助力。政府债券的供给加大，给市场流动性造成冲击，预计央行将在1月份全面降准100个基点来对冲。“但要强调的是，无论央行采用的货币政策工具是什么，春节前进行的基础货币投放依然是对冲性质的，并不代表货币政策基调转向宽松。”华创证券屈庆团队称。稳增长迫在眉睫 财政和货币政策双扩张李克强在此次考察中强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。可以看出，面对当前经济稳增长的压力，财政政策和货币政策加大逆周期调节力度，将是今年宏观政策的主旋律。那么，究竟该如何理解财政＋货币政策的逆周期调节呢？社科院学部委员余永定近日接受第一财经采访时就指出，中国当前迫在眉睫的问题是扼制经济增速进一步下滑，为此，中国有必要执行扩张性的财政政策，辅之以适度宽松的货币政策。“尽管中国面临众多挑战，经济体制改革、经济结构调整、金融风险的防范，包括房地产泡沫、企业杠杆率过高、影子银行风险、地方融资平台违约，但最迫在眉睫的问题是经济增速的持续下降。”余永定称，中国过去40多年的经验证明，没有一定的经济增速，一切问题都会恶化，因为大多数经济和金融问题都是以经济增速为分母的。没有一定的经济增长速度，结构调整、经济体制改革等长期问题无从谈起。现在必须认识到，经济增速的持续下降可能是中国面临的最大风险。在财政政策方面，中央经济工作会议也提出，积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模。因此，对货币政策而言，余永定认为，明年其很重要的一个政策目标就是为扩张性财政政策“保驾护航”。“除了实现增长和物价目标外，为了配合财政部发行较大规模的国债，中国央行也应该采取更为扩张的货币政策。目前而言，中国央行不应该仅因担忧房地产泡沫而减少货币供应量。中国CPI目前大约在2%左右，经济增速持续下滑，这两个指标的情况应该会让央行采取扩张性的货币政策。”余永定称。传统观点认为，央行为经济注入了太多流动性，这是导致房地产泡沫的元凶。但余永定认为，这一观点可能只是部分正确。事实上，房价的剧烈上涨早在央行信用宽松前就出现了。中国房价的涨跌呈现周期性特点，很难确定货币供应和房价涨跌之间的因果关系。完全有理由认为，真正的因果关系是房价上升导致货币供应量上升。房价上升会把大量原本在实体经济中循环的资金吸入资本市场，并在资本市场上自我循环。因此，央行需要加大货币供应量来满足实体经济的流动性需求。中信证券研究所副所长明明此前也表示，去年底的中央政治局会议和中央经济工作会议，均释放出高层对2019年更强的忧患意识和稳经济的信号，未来宽松政策的托底意愿将延续。稳增长的路径也非常重要，具体来看分为三种，一是放松地产，二是加大基建，三是减税。事实上，这三种路径是存在一定的矛盾的，比如减税必然导致财政收入减税抑制基建，比如松地产是否要配合房产税推出，那么又会一定程度上对冲减税的效果。我们认为从政策的紧迫性来看，稳基建是最好的选择，而稳基建需要解决政府债务，那么就要求货币宽松加码，那么市场利率仍有下行的空间，但是短期来看债市交易拥挤，预期过于一致，存在调整的可能；同时基建改善的预期也会对股票市场形成支撑。（证券时报网）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北京城市副中心未来什么样？七个关键词带你读懂</contenttitle>
<content>人口规模到2035年要控制在130万人以内，生态空间面积达到总面积的40%左右，居民从家步行5分钟可达各种便民生活服务设施，30分钟可享有丰富多元的城市生活服务，坚持绿色低碳发展，未来没有“城市病”……近日，党中央、国务院正式批复了《北京城市副中心控制性详细规划（街区层面）（2016年—2035年）》。北京城市副中心未来究竟什么样，规划绘就了蓝图。批复提出，城市副中心建设不是简单地造一个新城，而是要打造一个不一样的和谐宜居之城。不一样体现在哪里？答案就在批复11条和城市副中心控规七章72条之中。七个关键词带你读懂。关键词一 城市愿景——建设成为新时代的精品城市规划批复强调，要把北京城市副中心建设成为新时代城市建设发展的典范、新时代的精品城市。以什么样的标准进行建设？根据规划可以得出结论：就是通过精心规划、精致建设、精细管理、精准服务，努力把北京城市副中心建设成为绿色城市、森林城市、海绵城市、智慧城市、人文城市、宜居城市，成为首都的一个新地标，成为新时代城市建设发展的典范。这与规划中“打造三个示范区的战略定位”是一致的。规划规定：城市副中心是北京新两翼中的一翼，未来将打造国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区和京津冀区域协同发展示范区。关键词二 城市规模——到2035年控制在130万人以内规划规定，在规模和结构方面，严格控制城市人口、用地、建设规模，优化人口与用地结构。到2035年，常住人口规模控制在130万人以内，城乡建设用地规模控制在100平方公里左右，地上建筑规模约1亿平方米。同时，坚持以舒适宜居为标准，兼顾城市效率与城市品质，将城市副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。到2035年城市副中心生态空间面积达到总面积的40%左右，同时划定约9平方公里战略留白地区。关键词三 居住环境——构建5—15—30分钟生活圈规划明确了“一带、一轴、多组团”的空间布局。以“一带、一轴”作为城市基本骨架，构建城市水绿空间格局，将12个民生共享组团和36个美丽家园（街区）作为生产生活单元，推动集约紧凑组团化发展，建设职住平衡、宜居宜业的城市社区。同时，结合组团中心和家园中心构建5—15—30分钟生活圈，实现居民从家步行5分钟可达各种便民生活服务设施，步行15分钟可享有一站式社区生活服务，30分钟可享有丰富多元的城市生活服务。关键词四 城市特色——水城共融、蓝绿交织、文化传承规划提出，突出水城共融、蓝绿交织、文化传承的城市特色。一是建设水城共融的生态城市，营造自然宜人的滨水环境，促进滨水空间回归居民生活。二是建设蓝绿交织的森林城市，建设大尺度生态绿化，人均绿地面积达到30平方米。三是建设古今同辉的人文城市，构建“一河三城、一道多点”的整体保护格局，重点加强大运河遗产保护，分类实施通州古城、路县故城、张家湾古镇三座古城保护等。关键词五 没有“城市病”——建设未来没有“城市病”的城区规划提出，要坚持绿色低碳发展，建设未来没有“城市病”的城区。绿色出行方面，由以车为本转变为以人为本，坚持公交优先，构建舒适便捷的小街区、密路网，新建集中建设区道路网密度达到10公里/平方公里。职住平衡方面，健全多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，动态调节住房供给，促进住房供需平衡、职住就近平衡。环境治理方面，坚持源头减排、过程管控与末端治理相结合，用最严格制度最严密法治保护生态环境，强化政府、企业、社会共治，提供更多优质生态产品。关键词六 城乡一体——引导小城镇特色化发展规划提出，分类引导小城镇特色化发展，推动建设宋庄艺术创意小城镇、潞城生态智慧小城镇、张家湾文化休闲小城镇、台湖演艺文化小城镇、马驹桥科技服务小城镇、西集生态休闲小城镇、漷县文化健康小城镇和于家务科技农业小城镇。做好永乐店新市镇的战略预留。目标是形成城市副中心—亦庄新城（通州部分）—镇—新型农村社区的空间体系，塑造和谐共融的城乡空间形态，构建城乡一体化的公共服务设施和基础设施体系，协调推进小城镇和新市镇建设，建设舒朗有致的美丽乡村。关键词七 区域协同——打破“一亩三分地”思维定式规划明确，要推动城市副中心与廊坊北三县地区统筹发展，建设京津冀区域协同发展示范区。规划提出把区域协同发展作为“城市副中心质量”的内生动力，坚持“一盘棋”谋划，打破“一亩三分地”思维定式，充分发挥城市副中心示范引领作用，辐射带动廊坊北三县地区协同发展。通过政府引导、市场运作以及合作共建等方式，推动北京交通基础设施、公共服务和产业向廊坊北三县延伸布局。北京城市副中心的美好蓝图已经绘就，让我们一起拭目以待。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>灼见|去年初至今人民币对日元贬值超10% 负面影响不容忽视</contenttitle>
<content>腾讯财经《灼见》特约作者 孙树强（北京大学光华管理学院博士、学术财经研究员）2018年4月以来，汇率市场最引人注目的变化是美元止跌回升，并导致一些新兴市场经济体货币大幅贬值。2018年，阿根廷比索对美元汇率贬值超过100%，土耳其里拉对美元贬值超过60%，南非兰特、俄罗斯卢布、印度卢比等对美元贬值幅度在10%以上。人民币也不能独善其身，从2018年4月中旬开始，人民币对美元一改之前的升值趋势，逐渐贬值，全年贬值幅度达到5.46%。人民币对美元的汇率波动吸引了市场的关注目光，似乎无暇顾及人民币对其他货币的汇率走势。然而，从波动幅度来看，2018年人民币对日元的贬值幅度是最大的，达到了7.2%（中间价衡量）。进入2019年以来，人民币对日元继续贬值，从2018年年初至1月3日，人民币对日元中间价已经贬值超过了10%。日本是我国的主要贸易伙伴，与我国经济有着千丝万缕的联系。日元是较为重要的国际化货币之一，日元在我国与日本的经贸往来中使用较为广泛。日本财务省的贸易统计数据显示，2017年中国对日本出口已经达到18.44万亿日元，自日进口也上升至14.89万亿日元，中日进出口贸易总额达到33.34万亿日元，创下了以日元计算的历史最高纪录。自2007年至2017年，我国已经连续11年成为日本最大的贸易伙伴。国家外汇管理局的数据显示，截至2017年末，日元在我国外币外债中的比重为2%。日元对人民币汇率的大幅波动将会对我国有关外贸企业及投资产生不可忽视的影响。日元汇率走势与欧元、英镑等国际化货币不同，2018年日元对美元并没有出现大幅贬值走势。从2018年全年来看，年初至3月末日元对美元逐渐升值，之后则逐渐贬值，全年来看日元对美元汇率基本稳定。可以说，2018年日元是较为坚挺的货币。从经济基本面来看，日本经济似乎并不支持日元如此坚挺。日本经济无论怎么刺激，依然是不温不火，内需疲软的问题仍困扰日本经济。日本经济在2018年下半年遭遇下行压力，日本内阁办公室报告称，第三季度日本经季节调整后的实际GDP环比下降0.6%，按年率换算下降2.5%。具体来看，日元对美元汇率与美元指数走势相关性较强，美元指数上升，日元对美元就会存在贬值压力，反之则反是。但关注日元汇率时我们应该注意日元的一个特点，即其具有避险属性。从外汇市场的交易需求来看，日元的流动性较好，日元利率很低以及日本对日元外汇交易管制较少，有助于日元成为国际上较为重要的避险货币。当世界上出现风险事件引起市场避险情绪高涨时，日元就会具有较大吸引力，日元汇率会脱离基本面而强势上涨。2018年，全球贸易摩擦、主要国家和地区股市波动、英国脱欧等问题不时引发避险情绪提高，日元也在此背景下大幅走强。尤其是进入2019年，世界经济不确定性提高，经济增长前景不容乐观，市场主体避险情绪高涨，将会进一步推高日元汇率。从人民币对日元汇率走势来看，2018年1月至3月末，人民币逐渐贬值，之后至5月中旬逐渐升值，出现了倒“U”形走势。从5月下旬至8月中旬，人民币对日元大幅贬值，贬值幅度超过7%。8月下旬至12月上旬，人民币对日元基本稳定，略有升值。从12月中旬开始，人民币对日元又出现了贬值走势。综合来看，2018年人民币对日元中间价贬值了7.2%。人民币对日元贬值的影响无论是贬值还是升值，汇率变动的影响是双向的，既有有利影响，也有不利影响，综合影响如何，要具体情况具体分析。在不同的经济背景下，影响可能迥然不同。人民币对日元贬值有助于促进对日出口，但会提高进口成本。在其他条件不变的情况下，人民币对日元贬值会有助于提高我国对日出口规模。当然，汇率只是影响贸易的一个因素，而且并不是决定性因素，贬值只是在一定程度上提高出口水平。从海关总署的月度数据来看，2018年9月以来，我国从日本进口规模略有下降，出口则保持在较高水平，对日本的贸易逆差规模不断降低。另外，人民币对日元贬值也会促使日本对我国的投资。但是需要注意的是，日元升值会提高我国从日本进口的成本。如果进口贸易以日元计价，且进口品替代性较低或合同短时间内不能改变，那么日元升值会提高我国进口企业的支出。人民币兑日元贬值会提高我国企业的日元外债负担。任何事情都要从两方面来分析，贬值也不是有利无弊的。人民币对日元贬值会提高我国从日本进口的成本负担，也会提高我国企业的日元外债偿债压力。以偿债负担为例，国家外汇管理局公布的数据显示，2017年末，我国企业日元外债占全部外币外债的比例为2%，约为等值1491亿元人民币。如果企业没采取汇率避险措施，日元持续升值将会提高我国企业的偿债成本。人民币对日元贬值不利于总体人民币汇率稳定。我们关注人民币汇率时，不仅要关注人民币对美元的汇率走势，更要关注人民币兑一篮子货币的汇率走势。中国人民银行行长易纲指出，观察人民币汇率要采用一篮子货币视角，人民币参考一篮子货币能够全面反映贸易品的国际比价，盯住单一货币会积累超调的风险，后续的修正可能引起比较大的震动。目前，日元在CFETS人民币汇率指数计算中的权重为11.53%，仅次于美元的22.4%和欧元的16.34%。在计算BIS货币篮子人民币汇率指数和SDR货币篮子人民币汇率指数中，日元所占的比重也在10%以上。人民币对日元大幅贬值会从总体上拉低人民币汇率指数，导致从总体上看人民币存在贬值趋势。日元升值会降低个人从日本购物的热情。从微观来看，每年我国个人从日本购物的规模较大，去日本买买买似乎是赴日旅游的必选项目。日本国家旅游局发布的数据显示，2017年访日游客累计消费额为4.4161万亿日元，大陆游客消费额占38.4％，人均花了23万日元（约合人民币1万3400元），排在各国游客的第一位。无论是网购、代购还是旅游购物，日元升值会直接提高购物成本，这将会降低我国居民从日本购物的意愿。小结1月3日，日元的急剧升值引发了外汇市场震动，也引起了各方的广泛关注。虽然日元在国际交易中的使用比重并不高，但作为国际化货币之一和主要的避险货币，日元的汇率走势也具有举足轻重的影响。从人民币对日元汇率走势来看，2018年人民币对日元已经出现了不断贬值走势，而且近几交易日也处在不断贬值之中，如果从2018年初算起，到目前已经贬值超过10%。宏观上看，日元对人民币持续升值将会对我国经济产生多方面的影响。微观上看，日元升值将会抑制我国居民从日本购物的热情。在全球经济前景不容乐观及风险潜藏的国际环境下，日元作为避险货币依然具有走强的可能性。因此，未来日元的汇率变化及对我国经济的影响值得持续关注。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>广州促就业：今年可为用人单位及个人减负近90亿元</contenttitle>
<content>广州促进就业实施意见印发 今年可为用人单位及个人减负近90亿元南方日报讯 (记者/朱伟良)日前，广州市政府印发《关于进一步促进就业的实施意见》(下简称《实施意见》)，围绕降低企业成本、加大对重点行业和企业服务力度、以创业带动就业、促进重点群体特定群体就业等方面，提出九方面42条针对性强、支持力度大的政策措施。广州市人社局3日向记者介绍，《实施意见》的出台预计今年可为用人单位和个人减负89.98亿元，其中阶段性降低医疗保险费率为用人单位和个人减负约69.98亿元，阶段性降低工伤保险费率为用人单位减负约3亿元，残疾人就业保障金为用人单位减负约17亿元。从四个层面提出针对性措施广州市人社局有关负责人表示，《实施意见》从四个层面提出有针对性的政策措施。首先是稳定企业预期，稳固企业信心。稳定社会保险费缴费方式，保持职工基本养老保险和失业保险费率不变，阶段性降低社会医疗保险和工伤保险缴费费率，残保金按2017年征收标准进行征收。同时，通过每年举办“零距离”就业招聘会、跨省市劳务对接活动，围绕广州珠江两岸打造人力资源服务业商圈，进一步降低企业招工费用。其次是加大服务力度，多渠道培育就业增长点。研究制定特殊人才和特殊艰苦行业从业人员入户政策和计划，加大重点企业及重点项目单位紧缺人才入户计划。建立重点用工企业全程服务机制。积极支持中小微企业吸纳就业，加大社保补贴扶持力度，鼓励吸纳扶贫对象就业。进一步鼓励创业带动就业备受关注。提出从失业保险基金补充创业担保基金，加大创业融资和补助支持力度。深入贯彻实施乡村振兴战略，实施“粤菜师傅”工程，加强面向到乡村创业人员和面向穗港澳创业者的创业孵化平台建设等措施。值得一提的是，《实施意见》也注重促进重点群体特定群体就业。进一步激励高校毕业生多渠道就业，提高高校毕业生有关就业创业补贴标准，在高校建立就业创业服务站。加大劳动力技术技能培训力度，提高紧缺急需工种培训补贴标准，扩大失业保险技能提升补贴对象范围。全面推行企业新型学徒制培训和现代学徒制。帮扶困难企业职工稳岗转岗，做好就业困难群体就业工作，支持新业态灵活就业，强化失业保险支持。预安排近34亿元支持就业创业记者了解到，《实施意见》与广州以往政策对比，覆盖面更广、标准更高、服务措施更精细、促进就业的力度更大。特别是有多项就业创业补贴政策扩大了补贴对象范围，如将乡村经营驿道客栈、民宿、农家乐、返乡创业的创业者(经营主体)，纳入一次性创业资助、租金补贴和创业带动就业补贴等扶持政策范围，求职创业补贴范围扩大到技师学院(高级工班和预备技师班)、特殊教育院校(职业教育类)毕业生等；有二十多项就业创业补贴为新增项目或提高补贴标准，如新增10万元的建设乡村创业人员创业孵化基地一次性补助，将一次性创业资助标准从5000元提高到1万元，求职创业补贴标准从每人1500元提高到2000元等。据悉，广州预安排33.82亿元用于支持就业创业和扶持重点群体就业，其中失业保险基金用于创业担保贷款担保基金和贴息支出约16.62亿元，失业保险基金支出稳岗补贴和技能提升补贴约15.79亿元，就业补助资金新增项目和原有项目提标扩面共约1.41亿元。广州市人社局有关负责人表示，通过实施上述政策措施，不断加大促进就业的工作力度，增强企业信心和竞争力，拓宽各类群体就业渠道，推动实现更高质量和更充分就业。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>广西水利电力建设集团董事长梁寿龄、总经理曾宪文被查</contenttitle>
<content>广西水利电力建设集团有限公司董事长梁寿龄接受纪律审查和监察调查据广西壮族自治区纪委监委消息：广西水利电力建设集团有限公司董事长梁寿龄，因涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。广西水利电力建设集团有限公司总经理曾宪文接受纪律审查和监察调查据广西壮族自治区纪委监委消息：广西水利电力建设集团有限公司总经理曾宪文，因涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>财政部：推动修改个税法 从分类税制向综合与分类相结合税制转变</contenttitle>
<content>财政部全力落实党中央部署的改革任务2018年，财政部深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持把落实好党中央部署的改革任务作为重要政治责任，解放思想，完善机制，勇于创新，协调推动，以深化改革引领财政事业发展，取得了积极成效。财政部党组全力落实党中央部署的改革任务。部党组书记、部长刘昆同志认真履行第一责任人职责，第一时间传达学习习近平总书记重要指示精神，坚持亲自抓谋划、抓推动，紧紧抓住年度计划制定、改革方案起草，以及方案出台实施等关键环节，统筹推进落实党的十八大以来党中央部署的改革任务和党的十九大提出的新的改革任务。部党组同志坚持改进工作作风，直面矛盾，压实责任，针对难点堵点问题，采取上门沟通、召开协调会议等方式加强与相关部门改革协调，凝聚改革共识，形成改革合力。完善日常工作机制，建立健全工作台账，加强动态督促督办，确保党中央部署的改革任务按计划有序有力有效推进。一方面，坚持不懈深化财税体制改革。财政部强化问题导向和目标导向，加强调查研究，做好沟通协调，努力提高改革方案质量，增强改革的系统性、整体性、协同性。财政体制改革方面，推动出台基本公共服务领域中央与地方共同财政事权和支出责任划分改革方案，以及医疗卫生领域财政事权和支出责任划分改革方案等。预算制度改革方面，推动出台了全面实施预算绩效管理的意见等。税收制度改革方面，推动修改个人所得税法，实现从分类税制向综合与分类相结合税制的重大转变；深化了增值税改革，降低增值税税率，统一小规模纳税人标准。同时，积极支持国资国企、养老保险、军民融合深度发展等相关领域改革，推动出台了完善国有金融资本管理的指导意见、推进中央党政机关和事业单位经营性国有资产集中统一监管试点的实施意见、国有资本投资、运营公司改革试点的实施意见，以及建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度的通知、推进军民融合深度发展若干财政政策的意见等。另一方面，坚持不懈抓落实，全方位全过程推动改革举措落地见效。财政部加强统筹部署，结合不同改革方案性质特点，明确抓改革落实的重点内容和工作安排，研究制定改革落实任务分工、实施细则、配套政策及相关制度办法等。在对改革落实各环节工作进行全面分析评估的基础上，对需要重点突破的堵点难点，建立专门机制推进落实，集中力量攻关，抓好跟踪问效，系统梳理改革方案落实情况。改进改革督察方式方法，加强督察成果运用。开展改革评估，总结成效，分析问题，推动改革政策措施完善。加强宣传引导，重大改革方案出台后，及时组织开展政策解读和舆论引导，营造良好改革氛围。2019年，财政部将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会及中央经济工作会议精神，继续深化财税体制改革，加快建立现代财政制度，努力以优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。记者 苏望月</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>农业农村部：对发现非洲猪瘟后不及时报告的国家工作人员严肃追责</contenttitle>
<content>依法做好非洲猪瘟防控工作——农业农村部畜牧兽医局负责人就非洲猪瘟防控答记者问本网讯  2018年8月以来，我国多地发生非洲猪瘟疫情。近日，农业农村部畜牧兽医局负责人就依法做好非洲猪瘟防控工作等问题，回答了记者的提问。问：做好非洲猪瘟防控的关键是什么？答：非洲猪瘟是全球公认的养猪业“头号杀手”，一旦病毒定殖，势必对整个生猪产业造成不可估量的损失。做好非洲猪瘟防控的关键，就是要严格按照法律法规要求，切实落实各项防控工作措施，不能有丝毫的放松和懈怠。为做好非洲猪瘟防控工作，农业农村部制定出台了一系列防控政策措施，这其中既包括封锁、扑杀、无害化处理、消毒等常规防控措施，也包括限制调运、禁止餐厨剩余物喂猪等针对非洲猪瘟传播特点的特殊防控要求。总的来看，各地在非洲猪瘟防控过程中，能够认真落实地方政府属地管理责任、部门监管责任和生产经营者防疫主体责任，全力做好非洲猪瘟防控工作，有的地方还创新工作方式方法，形成了好的经验和做法，为做好非洲猪瘟防控工作，保持疫情总体可控奠定了基础。但在疫情处置和疫源追踪过程中也发现，部分地方个别人员存在有法不依、工作落实不力等情况，影响了防控工作成效。对此，有关地方查处了一批违法违纪案件，有力打击了违法违规调运、逃避监管等行为。2018年9月和11月，农业农村部先后通报了两批共计12件非洲猪瘟防控中的违法违规典型案例，12月11日召开的全国加强非洲猪瘟防控工作电视电话会议也对督导问责情况进行了通报。其中有养殖场（户）、生猪贩运人非法调运生猪、出售发病生猪同群猪，造成疫情扩散传播的，有官方兽医严重失职、徇私舞弊、违规出证为相关人员非法调运生猪提供便利的，也有公职人员责任落实不够、监管不力、延误防控工作开展的。有的已经造成严重后果，有的虽未造成严重后果，但给养殖业生产和疫情防控带来较大风险。当前正处于非洲猪瘟疫情防控的关键时期，持续加大对违法行为的查办力度，有利于督促各类相关主体切实增强法律意识，履行职责义务，落实动物防疫责任。应该说，对典型案例予以通报，起到了较好的宣传教育和震慑作用。问：对于养殖户等生产经营主体来说，哪些情形应当追究法律责任？答：对于从事生猪饲养、屠宰、经营、运输以及疫病监测、研究、诊疗等活动的单位和个人来说，应当追究法律责任的情形主要包括以下几个方面:一是发现动物出现群体发病或者死亡不报告，明知饲养生猪发生疫情仍非法销售发病猪同群猪的；二是对不遵守有关控制、扑灭动物疫病规定，非法使用明令禁止的泔水等餐厨剩余物饲喂生猪的；三是藏匿、转移、盗掘已被依法隔离、封存、处理的动物和动物产品的；四是逃避检疫监管，私自收购、屠宰病死猪或出售病死猪肉的；五是不如实提供与动物防疫活动有关资料的，阻挠干扰疫情处置、隐藏销毁调查证据影响防控工作正常开展的；六是拒绝动物卫生监督机构进行监督检查的、拒绝动物疫病预防控制机构进行动物疫病监测、检测的；七是非法采集病料、开展病毒分离鉴定等实验活动或制备“自家苗”的；八是引起重大动物疫情的，或者有引起重大动物疫情危险，情节严重的；九是私设生猪屠宰厂（场），从事生猪屠宰、销售等经营活动，情节严重的。上述情形，主要违反的是《中华人民共和国动物防疫法》《重大动物疫情应急条例》《生猪屠宰管理条例》《兽药管理条例》《病原微生物实验室生物安全管理条例》等法律法规，构成犯罪的，还要依法追究刑事责任。问：养殖户应当依法报告动物疫情，对此，国家有什么措施鼓励养殖户主动报告疫情？答：及时主动报告疫情对于疫情的有效处置和控制具有十分重要的作用。国家在预防、控制和扑灭动物疫病过程中，对被强制扑杀动物的所有者给予补偿。非洲猪瘟已经纳入我国强制扑杀补助范围，对此次强制扑杀的生猪平均给予1200元/头的补助。所以，养殖场户不必有太多顾虑，应及时主动报告疫情，配合有关部门做好疫情处置工作，降低疫情传播风险。需要特别说明的是，对因未及时报告疫情或不配合落实检疫、隔离、扑杀等防控措施而造成疫情扩散的养殖场户，农业农村部和财政部办公厅联合印发的《动物疫病防控财政支持政策实施指导意见》明确规定不给予强制扑杀补助。问：对于国家工作人员来讲，哪些情形需要追究法律责任？答：对国家工作人员来讲，法律法规规定的职责未依法履行的，要追究责任。在当前非洲猪瘟防控工作中，特别应对以下情形严肃追责：发现疫情后不及时报告的；虽然报告但后续防控措施不力、造成疫情扩散蔓延的。这里需要强调的是，对于依法履行动物防疫职责，严格落实动物防疫各项工作措施的情况下发生疫情的，不应追责。各地务必要坚持正确导向，避免追责扩大化、极端化。此外，根据《中华人民共和国动物防疫法》，对在非洲猪瘟防控工作中做出成绩和贡献的单位和个人，各级人民政府及有关部门应给予奖励。近期，农业农村部正在征集非洲猪瘟防控工作先进事例，对于遴选出的先进事例，将以适当形式进行宣传和表扬，更好发挥典型示范引领作用。下一步，各地要继续加大工作力度，将非洲猪瘟防控政策要求、有关法律法规和防控知识，及时告知养殖、屠宰、经营、运输等相关管理相对人，做到政策宣传不留死角，以提高广大养殖生产者的主体责任意识。要将典型违法案例、非洲猪瘟防控技术和应急处置措施，传达到基层动物防疫人员、监督执法人员，以切实提升防控能力和防控工作主动性、积极性。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美国众议院通过结束政府关门的法案</contenttitle>
<content>海外网1月4日电 据美国《国会山报》报道，在民主党控制众议院并选举南希·佩洛西为众议院议长几个小时后，众议院通过了结束部分政府关门的法案。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果爆雷的连锁反应：市场押注美联储今年降息概率飙升至约30%</contenttitle>
<content>作者： 祁月苹果爆雷令投资者更加担心全球经济，联邦基金利率期货表明，市场猜测美联储今年降息的概率大幅攀升至约30%，全面押注明年4月前降息。库克(Tim Cook)在其执掌苹果公司以来史无前例地在非财报季下调了收入预期。孰料，竟引发了市场轩然大波，投资者更加担心全球经济。一些人开始押注美联储更有可能在今年降息而非加息。就在一个多月前，市场还曾预计美联储会在2019年至少加息一次，但现在，投资者们却在押注今年降息的概率会达到两位数。这与美联储官员上个月预测的2019加息两次的中间值形成了鲜明对比。更重要的是，交易员们现在已经在全面押注2020年4月之前会降息了。CME联邦基金利率期货显示，交易员们认为美联储在今年3月的会议上有可能暂停加息的概率飙涨（下图），今年加息一次的概率陡然降至逼近零，不可能加息的可能性超过50%，降息的概率大幅攀升至约30%，明年4月前甚至有可能全面降息。同时，美元隔夜指数掉期行情显示，2020年6月到期的合约周四最低触及2.04%，而在两个月前还逼近3%，表明基准利率在2020年年中的水平低于当前有效联邦基金利率30个基点以上。苹果公司因中国市场销量担忧而十六年来首次将营收预期下调，引发投资者担心其未来前景，继而导致股价周四崩跌近10%，创出六年最大日内跌幅。由于苹果股票是蓝筹股，叠加市场对中国经济的担心，从而触发美股更大范围的股票抛售，三大指数重挫收盘。鉴于中国是全球最大智能手机市场，苹果公司此举不仅引发了外界对其主力产品需求萎缩的担心，还引发了投资者关于该公司在中国市场前景的疑问，甚至使得人们对于中国宏观经济前景的担忧更多了。事实上，中国经济走弱很可能拖累全球经济变得疲软。而经济状况是美联储作出货币决策的核心考虑因素之一。华尔街分析师们原本就普遍预期美国经济增长将从今年开始出现放缓，关于美国可能陷入经济衰退的警告也在最近数月不断响起。“这不仅仅是苹果公司的问题，”白宫经济顾问委员会主席Kevin Hassett周四在CNN节目中警告称，全球贸易摩擦加剧，将迫使更多美国跨国企业模仿苹果来宣布低于预期的盈利目标。在我们与中国达成协议之前，很多美国企业都会看到他们的在华盈利预期下降。与此同时，金融市场也是美联储关注的重点。在苹果股价暴跌引发大范围股市抛售之后，美股上空萦绕的避险情绪愈加浓重了。即使是以鹰派传统著称的达拉斯联储主席Robert Kaplan，也在周四的讲话中呼吁暂停联储加息。他称，全球经济增长在减速，对利率和经济敏感的行业疲软，金融环境收紧，这是他观察到市场反映的三大问题，“它们也在影响我对货币政策的看法。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>去年12月下旬流通领域重要生产资料价格：36种产品下降</contenttitle>
<content>【去年12月下旬流通领域重要生产资料价格：36种产品下降】统计局1月4日披露，据对24个省（区、市）流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2018年12月下旬与12月中旬相比，7种产品价格上涨，36种下降，7种持平。化工产品、石油天然气、农产品价格普遍下跌，纯苯（石油苯，工业级）降幅最大，较上期价格下降680.8元，跌13.2%。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>今年6万亿房地产债务到期，房企一边倒认为楼市会继续下行</contenttitle>
<content>杜雨萌/证券日报2018年可以说是中国房地产调控历史上政策出台最频繁的年度。据不完全统计，与房地产相关的各项调控措施已累计出台450次，同比2017年上涨75%且刷新历史记录。随着调控效果的持续现象，对于房地产企业而言，也在逐步调整自身定位。如碧桂园方面表示，宁可发展慢一点，也要发展稳一点；中海地产方面也表示，宁可错失机会，也不投错地；再比如恒大方面表示，要从过去以规模取胜，逐步转向更加注重销售质量；此外，保利方面也在积极应对宏观调控与行业环境变化，不断微调战略方向，灵活修正经营策略，整合上下游资源优势。“目前对于房地产开发商来说，已经呈现出一边倒的趋势，认为楼市会继续处于下行通道中，因此，战略调整势在必行。”一位来自中国指数研究院的分析师如是说。58安居客房产研究院首席分析师张波对《证券日报》记者分析称，刚刚过去的2018年，房企在追求规模化的同时也做出了部分调整，一部分房企选择“去地产化”将主营业务向非地产领域转变；一部分房企选择“多元化”，在房地产行业的上下游寻找更多发展机遇；还有一部分房企加快在房地产领域的深入布局，通过并购做大做强。如绿地集团宣布核心产业战略升级，通过“三大变革”推动房地产主业在未来三年实现高质量发展，重组成立大基建、商贸、酒店旅游三大产业集团，推动相关重要产业实现跨越式发展。事实上，对于房地产开发商而言，除了要应对来自行业外部的挑战外，在融资方面的强压之下，行业内部的激烈竞争也在加剧。张波预计，2019年房企之间的并购重组以及项目转让或更为普遍。中国银行国际金融研究所研究员李赫在接受《证券日报》记者采访时同样认为，2019年房地产行业并购重组将会有一波不小的浪潮。数据显示，2019年至2021年是房地产债券的集中到期高峰，规模分别为6.1万亿元、5.9万亿元和3.4万亿元，叠加结构性去杠杆政策的延续，预计房企尤其是中小房企的融资难现象依旧会持续。（原标题：房企融资难或引发并购重组浪潮）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>商务部：中美将于1月7日-8日举行经贸问题副部级磋商</contenttitle>
<content>商务部新闻发言人应询回答记者提问。有记者问：有消息称，美方代表团将于1月初访华进行经贸磋商，请问双方磋商是否可以如期举行?答：1月4日上午，中美双方举行副部级通话，确认美国副贸易代表格里什将于1月7日至8日率领美方工作组访华，与中方工作组就落实两国元首阿根廷会晤重要共识进行积极和建设性讨论。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>发改委近一个月批复基建投资约8600亿元</contenttitle>
<content>本报见习记者 刘伟杰日前，国家发改委批复同意江苏省沿江城市群城际铁路建设规划（2019-2025年），这是为了深入实施推动长江经济带发展战略，支持长三角一体化，完善江苏沿江城市群综合交通网络布局，促进高质量发展。对此，中国人民大学副校长刘元春昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，这表明东部沿海发达地区仍在大力投入资金补交通短板，同时起到稳投资效果。过去中国在基础设施领域已取得良好发展，但依然“不充分不平衡”，一些大中城市公共交通依然存在短板，未来要继续加大基建投资力度，继续补足短板，这是非常核心的战略问题。近一个月来，国家发改委共批复八个城市及地区的城市轨道与铁路建设规划（包含新增），包括重庆、济南、杭州、上海、长春五个城市轨道交通，广西北部湾经济区、新建西安至延安、江苏省沿江城市群三个区域铁路建设，总投资约为8600亿元。其中，上海和江苏相关规划投资分别约为2983.48亿元和2180亿元。中国人民大学重阳金融研究院研究员刘英昨日在接受《证券日报》记者采访时指出，当前外需疲软，经济下行压力逐渐增强，需要大力拉动内需提振经济，打造互联互通的国内市场，这需要继续投入建设高速快捷、运行质量高、智能环保的低成本交通网络，进一步降低运输成本。国家发改委原对外经济研究所所长张燕生昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，这是补短板和稳投资的重大举措，符合中央所提出的逆周期调节。整体来看，全国基础设施建设峰值已过，下一步是要强化“毛细血管”建设，包括完善城市轨道交通、城市群铁路城际补充建设、乡村振兴等项目工程。针对拉动投资，刘元春认为，通过发展城市交通等基础设施所拉动的投资更具有战略性与有效性。值得关注的是，对于建设资金的可获取性和债务问题，预计今年中央会大幅提高专项债，同时城市交通也会按照PPP方式进行，进一步降低债务风险。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>离岸人民币兑美元短线拉升50点，报6.8730</contenttitle>
<content>【在、离岸人民币兑美元快速拉升】2019年1月4日，截止09:40，离岸人民币兑美元短线拉升50点，报6.8730；在岸人民币兑美元拉升20点，报6.8630。此前，商务部发布消息称，。【人民币中间价上调45点】人民币中间价报6.8586，上一交易日中间价6.8631。上一交易日官方收盘价6.8721。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国央行今日开展100亿元7天逆回购操作</contenttitle>
<content>中国央行今日开展100亿元7天逆回购操作，今日有1500亿元7天、200亿元14天逆回购到期，实现净回笼1600亿元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>银行异地非持牌经营被规范 写字楼"水牌"清撤或合并</contenttitle>
<content>岁末年初，监管放出的最后一枚重弹，是重拳出手规范银行业金融机构异地非持牌机构。2018年12月29日，银保监会发布的《关于规范银行业金融机构异地非持牌机构的指导意见》（下称《意见》）明确提出，根据风险外溢程度和风险管理需求的不同，对异地“经营性”非持牌机构和“非经营性”非持牌机构进行规范。一提到“异地非持牌”，人们首先最容易想到的可能是那些中小银行跑到外地去开个分机构，事实上“异地非持牌”并不这样招摇。写字楼“水牌”被清撤或合并回分支机构第一财经记者在采访中发现，所谓的异地非持牌，实际操作中一般不会以擅自设立分支机构这种有组织架构序列的形式存在，更多是变相地挂着其他名字，这在业内还有个专门的称呼为“水牌”。例如，目前许多银行总行的资金业务部、投行部、大客户部等，都会在北京、上海、深圳、广州等资金密集、客户较多的一线城市，设有派驻上述业务条线在一线城市的“联系单位”，一些部门表面上是直属于银行总行相应业务部门的联系单位，但在实际操作中却偷偷“越界”做起了业务。“看似是一个直属于该行相应业务部门的联系单位，但实际在检查中发现，这些联系部门有的前期便介入很多具体业务，甚至承担一些客户的尽调工作。更有甚者，直接与客户签合同实质性地开展业务。”一位接近监管人士对第一财经记者说。由于银行体量大、跨区域经营业务风险高，“异地非持牌”银行业金融机构显然是此次监管重拳指向的重点领域。早年在一些大中城市的高级写字楼里，经常会有银行“水牌”的存在，这是令各地原银监局非常头疼的监管难点之一。不过经过前期治乱象整顿后，明目张胆挂“水牌”已销声匿迹，但是挂羊头卖狗肉的现象依然屡禁不止。“挂‘水牌’是早些年的现象，现在监管不允许，风险大，牌子都拿掉了。一般是接到属地监管局通知后，陆续向分支机构合并。”一位银行业内人士对第一财经记者说。与此同时，各地原银监局也都对所属的中小银行提出要求，责令把设在大中城市的变相业务部门撤回，或并入当地持牌分支行。例如，第一财经记者了解到，近期一些股份行、城商行的在京资金中心、大客户部，包括信用卡中心的在京营业机构都已经陆续撤回或并入在京分行。不过，虽然前期各地已经做了很多工作，但是进展不一。主要原因是一些写字楼里的“水牌”机构很难查，地方政府和地方监管机构也很难“一网打尽”。据一位监管人士称，由于监管半径长，当地持牌分行虽然被纳入监管，但是非持牌机构所在地的银保监局却没有监管权，也不知道它们是否存在；同时，总部的监管机构鞭长莫及，只能通过总部间接性提出一些要求，相对而言，监管成本较高。此外，不排除一些银行高管，可能利用监管漏洞和管理不到位的现状，从事部分违规业务。一旦问题暴露，银行总部将会遭到监管处罚，需要承担相应责任。此次，银保监会明确，赋予所在地监管机构监管约谈、下达监管意见书、监管通报、现场检查、行政处罚等监管权力。一位银行业内人士对第一财经说，《意见》在监管内部呼吁很多年，终于出台可以看作是监管补短板（补制度短板）的举措之一，有利于目前依然存在或未规范的机构抓紧最后时限合规。如果过渡期结束后还存在上述乱象，根据商业银行法，总部和非持牌金融机构都将属于违法，还会对高管进行严厉处分。“消金”已开展类似监管值得注意的是，此次监管的重点是银行业金融机构的异地非持牌乱象，在《意见》落实主体中，没有非银机构，例如同样属于银保监会监管的信托、金融租赁、财务公司、消费金融公司等。此外，非银保监会监管的P2P公司、非持牌消费金融公司等也未列入此次《意见》监管范围。不过，第一财经记者发现，“消费金融”的监管已有类似思路。2013年11月，原银监会公布了修订后的《消费金融公司试点管理办法》。其中监管层删掉了此前“未经银监会批准，消费金融公司不得在注册地所在行政区域之外开展业务”的规定，并允许消费金融公司在风险可控的基础上逐步开展异地业务。被视为监管对于消费金融公司跨区域经营松绑的信号。不过由于消费金融公司本身作为传统银行的业务补充，具有极强的互联网属性，强调属地经营并不现实。此外，相比于持牌消费金融公司“跨区域”的经营风险而言，更为棘手的是大量未持牌消费金融公司在这一市场上“鱼龙混杂”。截至2018年5月，全国持牌消费金融公司仅26家，九成为“银行系”。虽然在2017年底的“现金贷”监管风暴中，部分未持牌现金贷类消费金融公司已经经过一轮整治清理，但目前市场上仍然有众多未获牌照的金融机构，他们都在以各种方式曲线涉足金融消费领域，同时谋求跨区经营。另外，对于财务公司而言，根据《企业集团财务公司管理办法》，财务公司是指“以加强企业集团资金集中管理和提高企业集团资金使用效率为目的，为企业集团成员单位提供财务管理服务的非银行金融机构”。简而言之，财务公司就是企业集团内部的银行，服务只能对内不可对外。国家金融与发展实验室副主任曾刚对第一财经记者说，《意见》对异地非持牌机构并不是简单地监管，而是拉入完整系统的规范框架之内，按照统一的规则管理，不仅可使中小银行等金融机构脱虚向实、加强对当地经济的支持，又可以降低交叉风险的发生。从中长期来看，是件好事情。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>茅台集团董事长：茅台不会不增长 短期内价格不会大幅提高</contenttitle>
<content>【茅台集团董事长：茅台不会不增长 短期内价格不会大幅提高】财联社1月4日讯，1月3日，茅台集团召开2019年度工作会议。茅台集团董事长李保芳表示，2019年的任务，就是奔着千亿干。茅台还将集中力量打造一批40亿元、30亿元、20亿元、10亿元级大单品，推动“茅台家族”系列发展壮大，形成更加强大的茅台品牌集群。茅台发展的基础是稳固的，后劲是可持续的，不会不增长，更不会负增长。目前来看，茅台发展的基数已经相当高了，产能不会快速、无限制增加，短期内价格也不会大幅提高。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>消费者权益保护纳入内部考核 监管力促银行保险动真格</contenttitle>
<content>【消费者权益保护纳入内部考核 监管力促银行保险动真格】财联社1月4日讯，记者昨日独家获悉，银保监会近日起草了《关于银行及保险机构加强消费者权益保护工作体制机制建设的指导意见》，于近日刚刚征求完意见。监管基调明确，整体思路是各机构必须把消费者权益保护工作的加强改进上升到新的高度。下一步，各地银保监局将加强对下辖银行及保险机构消费者权益保护工作体制机制建设情况的监督考核。对体制机制建设和执行效果较差的机构，地方银保监局或将按照“一行（司）一策”的原则，提出差异化的监管要求，并结合实际采取措施，持续监督落实整改。与此同时，银行及保险行业的协会也将成立消费者权益保护专业委员会。（上证报）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>业内人士：西安楼市2019上半年调控不放松将是常态</contenttitle>
<content>2018西安楼市十大热点现象盘点之政策带动 “摇号元年”效果显著2019上半年调控不放松将是常态杜蒙 狄芳盘点2018年的西安楼市，“摇号门”首当其冲，正是因为这一事件，西安楼市开启了大刀阔斧的整顿，摇号政策正式启用，西安成为2018年摇号买房的城市之一。在上半年房荒、一房难求的局面下，“刚需优先”进一步细化，保障刚需家庭能优先买到房子，加之后半年供应的加大，多个调控政策的叠加，一定程度上缓解了恐慌，而摇号楼盘也正在逐日减少。业内人士分析，从当前市场表现来看，2019年上半年调控不会松绑。“公证摇号”应市出台 刚需优先是主方向2018年3月30日，西安市住房保障和房屋管理局发布《关于进一步加强商品住房销售管理的通知》，文件重点指出：“意向购房人数多于可售房源的，应采取公证摇号方式公开销售，由公证机构全程监督，严禁内部预留房源或设置全款优先选房等限制性条件。”最大限度保障公正公平。由此，西安正式开启摇号买房时代。美城股份市场研究中心总监沈玮表示，摇号政策的出台是市场供不应求，不得已而为之的一个行为。从2018年1月份开始，市场端倪初显，1月份单月销量180万平方米，但供应却少得可怜，春节后这种态势继续蔓延，到了三月份就已经一发不可收拾了。正是在这种一房难求、房荒的局面下，不得已才出台了“3·30”的摇号政策。本次“公证摇号买房”政策的出台，是在全国楼市、西安楼市出现大涨的市场背景下应市而生的，此前，上海、南京、长沙、成都、杭州等城市都先后推出公证摇号买房的政策，西安是全国第六个摇号买房的城市。此外，西安楼市供不应求的市场现状，致使卖方在销售过程中肆意抬高门槛，造成不尽公平、购房恐慌等现象。“摇号买房”成为当下稳定楼市的一剂猛药。在摇号买房政策实施过程中，融创“摇号门”事件让本就紧张的买卖关系更加恶化，让本该公平公证的摇号政策被打破。4月初，随着一份关系户名单的泄漏，融创南长安街壹号项目的关系户、内部操作也浮出水面，经调查，该项目确实存在违规操作销售行为，并给予相关公司、涉事人员进行处分、处理，最终重新进行公开公证摇号开盘。该事件也侧面反映出“3·30摇号政策”存在漏洞，让投机者有机可乘。可见“公证摇号”细则急需进一步完善细化。6月24日，为了进一步规范市场交易规则和秩序，《西安市人民政府办公厅关于进一步规范商品住房交易秩序有关问题的通知》发布，建立统一的商品住房意向登记平台；不低于50%的房源优先保障刚需家庭；按刚需家庭、普通家庭为先后次序摇号等23条规范住房交易秩序的工作措施，“刚需优选”成为主流方向。政策叠加之下 市场进入理性调整周期摇号政策的实施，成为2018年度西安楼市的一大转折点，从3·30摇号政策开始实施到2018年末，效果显而易见，尤其是2018年6月24日“刚需优先”摇号细则出台之后，市场不再那么疯狂。沈玮表示，3·30刚出台摇号政策的时候，并没有起到特别大的作用，4、5、6这三个月，整个西安的房地产市场已经到了疯狂的地步，而且乱象频出，直至出现了“摇号门”事件，可能是由于大家对于摇号政策的不适应，有很多漏洞，致使市场出现问题，直到6·24摇号细则的出台，市场对于刚需家庭的保护以及摇号流程的界定，最重要的是2018年7月31日的中央政治局会议召开以后，为2018年的房价定了调子，购房者的心理预期也发生了很大的变化，应该说这种市场反应不单是摇号这一个政策的作用，而是很多政策的叠加作用下，8月份市场才出现了转凉的信号。在购房者眼里，摇号政策从最初的住房意向登记、名单公示、摇号系统以及操作过程来讲，都更好地规避了“暗箱操作”的可能，使得整个过程都在政府的监督下公开透明化。西安建筑科技大学建筑学院副教授马健分析，西安房地产20多年的发展历程中，2018是非常特殊的一年，这一年，西安房价经历了短时间的暴涨，楼市也第一次成为真正的卖方市场。在恐慌的市场背景下，摇号政策出台，让抢房行为得以抑制，但一房难求的情况更助长了市场恐慌心理，本来没有买房意向的市民也开始参与登记摇号，楼市实际情况真假难辨。易居企业集团克尔瑞西安公司总经理朱郁总结，摇号政策对西安楼市所产生的影响是比较直接的，效果是短平快的。该政策将西安楼市从高速增长发展周期带入到理性调整周期。2019上半年调控将呈现常态化2018年是西安楼市名副其实的“摇号元年”，在摇号政策的助推下，西安楼市调控效果显著，2019年调控是否会放松，2019年楼市调控之路又将行多远？马健认为，2018年6月24日出台的摇号细化政策过滤了无效客户，显示出真正的市场购买力，调控开始显效，恐慌的楼市得以平伏，市场重新回归理性，项目开始出现两极分化的情况。2019年，随着购买力的不断消化，楼市将进一步回归理性。如果城市人口流入速度不减，调控政策应该还会持续；如果人口增幅放缓，调控政策也许会有所放宽。沈玮分析，摇号政策的出台对市场上的三端也都产生了影响，第一个方面就是对于开发商，政府主导致使开发商推货节奏发生很明显的变化；对于购房者而言，2018年可以说是西安历史上最难的买房子的一年，买到一套房子太不容易了，很多购房者摇了十次以上都摇不到自己心意的房子，反复地折腾，浪费了大量的时间成本和财力成本；对于政府来说，摇号政策同时要求政府在职能管控上更为严格，限价、及时补充房源、规范销售流程，对于政府是全新的考验。2018年出台的调控政策已经到了一个极限，我们所谓的“六限”政策基本上在2018年都出台完了，能玩的方法也都玩得差不多了，所以2018年应该是政策的一个顶点。2018年底召开的中央经济工作会议强调，2019年要实现因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。政府希望的也是房地产市场的稳定，并不希望大涨或大跌，而摇号政策的存在说明供货依然不足，在供需矛盾没有解决之前，限购限贷政策依然不会放松，至少在2019年上半年将不会放松，随着供货量的加大，2019年下半年根据市场变化，调控政策或许会出现微调。朱郁介绍，不管是从项目个案还是整体楼市以及购房者来看，摇号政策的满意度都是较高的，在理性调整周期下，市场更加规范、透明、公开，置业者选择也更加理性从容，有效控制当时恐慌氛围。在新的一年中，不仅是“摇号政策”限购、限售、限价、限贷等政策在今年上半年市场当中都会常态化体现，不会有松绑迹象。2018年度西安楼市调控政策一览1．摇号买房时代开启2018年3月30日，西安市房管局发布了“关于进一步加强商品住房销售管理的通知”。其中根据西安市房管局相关政策规定，当意向购房人数多于可售房源的，应采取公证摇号方式公开销售，严禁内部预留房源或设置全款优先等限制性条件。2．摇号细则出台，刚需优先2018年6月24日，为了进一步规范市场交易规则和秩序，《西安市人民政府办公厅关于进一步规范商品住房交易秩序有关问题的通知》发布，对刚需家庭进行了确切规定，明确未婚、离异不满3年的单身不属于刚需家庭。公证摇号售房时，应提供不低于50%比例的房源优先保障刚需家庭，同时，应以刚需家庭、普通家庭为先后顺序，分类别组织摇号排序。刚需家庭在本类别摇号未中时，还可再次参与普通家庭摇号排序。3．共有产权房落地2018年9月14日，西安市住房保障和房屋管理局召开了住房供给侧改革通气会，公布了西安市人民政府办公厅发布的《西安市深化住房供给侧结构性改革实施方案》。要求加大公租房、共有产权住房土地供应占比，分别各占居住用地的20%，优先充分保障公租房、共有产权住房用地，供地比例原则不低于40%。4．禁止房屋与学校相关联2018年9月19日，西安市房管局、教育局、工商行政管理局联合发布《关于禁止将房屋销售与学区、学校相关联的通知》，要求各房地产开发企业在广告宣传中，不能含有为购房人办理入学就学等事项的承诺。不得在《商品房买卖合同》或其他补充协议中约定所售商品房对应学区或学校等事项。存在将商品房销售与学区、学校相关联行为的，应立即停止。5．公积金贷款最长期限为30年2018年11月11日，西安市住房公积金管理中心对个人住房公积金贷款业务进行了规范。规定贷款最长期限不得超过30年，且借款到期日不超过借款申请人法定退休时间后5年；对借款人与配偶曾在西安住房公积金管理中心贷款并已结清，再次申请公积金贷款时，须查看其首次公积金贷款还款情况，5年内有6次（含）以上逾期（产生罚息的）记录，不予受理。6．西咸新区意向登记平台启用2018年12月5日，陕西省西咸新区开发建设管理委员会官网发布了《关于启用西咸新区商品住房购房意向登记平台的公告》，标志着西咸新区登记平台已经搭建完成，并于2018年12月6日启用，使用范围是西咸新区唯一限购区域——沣东新城辖区。7．新建住宅推行全装修交付2018年12月28日，西安市政府办公厅发布《西安市推进新建住宅全装修工作实施意见》的通知，通知表示，自2019年1月1日起，在全市行政区域内（含西咸新区，不含蓝田县、周至县）新建住宅（除拆迁安置房以外）推行全装修成品交房。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>茅台集团：2018年主要指标均超出年度计划约12个百分点</contenttitle>
<content>财联社1月4日讯，1月3日茅台集团召开2019年工作会议。董事长李保芳表示，茅台过去一年主要经济指标持续向好、整体发展效益持续向好、市场工作局面持续向好、品牌价值表现持续向好。2018年茅台主要指标均保持较高增幅，不仅圆满完成年度目标，而且都超出年度计划12个百分点左右。从发展效益来看，增加值约占全省规模以上工业增加值的20%，同比提高5个百分点左右；上交税收约占全省税收收入总额的14%，同比提高3个百分点左右。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>住院“返钱”不可信！90名参保人员被移交司法机关</contenttitle>
<content>记者从北京市医保局获悉，本市近期开展的打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动取得阶段性成果。对22家定点医疗机构进行了严肃处理，对118人暂停社保卡结算，将90人移交司法机关，同时提供了2000余条个人数据线索。今年9月起，国家医疗保障局联合四部委，部署开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动，北京市狠抓落实，人力社保局与原市卫计委、公安局、食药监局、中医管理局联合印发了《关于落实国家开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动的通知》，在全市范围内组织开展专项工作。本次专项行动聚焦医疗保障领域违法违规和欺诈骗保行为，以定点医疗机构和定点零售药店及参保人员为主要检查对象，以在提供住院和门诊服务、药店购药服务时发生的欺诈骗保行为作为主要检查内容，加大医疗保障反欺诈工作力度，形成高压态势，达到宣传法规、强化管理、净化环境、震慑犯罪的目的。在工作中，医保中心通过医保大数据筛查，发现涉嫌违法违规的线索；公安部门根据医保中心提供的线索开展侦破工作，再利用医保数据信息核定违法分子涉案金额，推动后续工作，整个过程充分发挥医保有数据，公安有手段的优势，有力地打击了不法分子欺诈骗保行为，维护了基金安全。今后两局将继续保持良好合作，建立长效机制，保持打击欺诈骗保的高压态势，共同维护基金安全。对定点医药机构，在检查中发现有违规行为的，依据《北京市基本医疗保险定点医疗机构服务协议书》和《北京市基本医疗保险定点零售药店服务协议书》协议条款进行处理。专项行动期间，共发现136家存在不同程度的违规行为，在追回违规费用、限期整改的同时，对其中22家定点医疗机构进行了严肃处理，其中，解除协议6家，中断执行协议六个月1家，黄牌警示6家，全市通报批评1家，区内通报批评8家。对参保人员，发现有违规行为的，采取警告、约谈、暂停社保卡结算并追回违规费用等相应处理。专项行动期间，全市共核查门诊费用过高的参保人员共计10390人，发现违规行为给予处理的有947人，除追回违规费用外，对其中118人暂停社保卡结算，将90人移交司法机关。目前，根据国家医保局“专项行动回头看”的相关要求，北京医保部门正在对相关问题及可疑线索开展进一步调查，相关数据还将有所增加。北京市将根据国家要求，制定实施细则，建立举报奖励机制，加大对群众举报的奖励力度，鼓励社会各界举报欺诈骗保行为，在全社会营造打击欺诈骗保的氛围，保持打击欺诈骗保的高压态势，共同维护医保基金安全。一些参保人员并非有意骗保，而是因为法律意识淡薄、医保政策掌握不够，被不法分子利用，导致自身权益受损甚至牵涉违法案件被追究刑事责任。北京市医疗保障局提醒广大参保人员，免费就医、住院返钱等行为的宣传有可能是欺诈骗保的陷阱，请大家提高警惕，谨记做到“三要” “七不要”。即要规范使用社保卡，实名就医，主动出示“社保卡”和“病历手册”； 要妥善保管本人社保卡，珍惜和维护自身医疗保障权益； 发生社保卡丢失时，要及时办理挂失和补办手续，避免个人权益被他人盗用、冒用。不要将本人社保卡转借给他人使用；不要将本人社保卡出租给他人谋取不正当利益；不要使用他人社保卡冒名就医；不要用本人社保卡为他人开取药品或医疗检查项目；不要使用社保卡超量开药、囤药或转卖药品谋取不正当利益；不要与不法分子合谋，“免起付”“免费住院”等行为骗取医保基金；不要利用职务或职权便利骗取医保基金。作者：代丽丽</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>机构认为香港楼市调整态势难改  2019年或延续低迷态势</contenttitle>
<content>本报实习记者 周璐璐1月2日，中原地产研究部发布数据显示，2018年全年香港楼宇买卖合约登记(包括住宅、车位及工商铺物业)达79185宗，相较上一年下跌5.5%。尽管2018年全年销售金额为7295.6亿港元，相较上一年上涨0.4%，创历史次高纪录，但12月份香港楼宇买卖合约登记仅为3030宗，销售额仅达到312.2亿港元，较11月份3953宗及433.3亿港元下跌23.4%及27.9%，创2016年2月份以来的34个月新低。尽管从2018年全年来看，香港楼市创出佳绩，但是2018年8月以来的数据显示，香港楼市已进入回调期。展望2019年，多家机构和专家认为香港楼市泡沫风险仍在，2019年将延续2018年第四季度的低迷趋势。香港楼市进入回调期2018年上半年，香港房地产市场涨势如虹。截至2018年7月底，香港楼价连涨27个月，仅2018年上半年的涨幅就达到13%。但8月以来，香港楼市寒意渐浓。受美国持续加息导致全球流动性趋紧、香港十余年的低利率环境终结等因素影响，香港房价已连续4个月下跌。市场分析认为，香港楼市已进入回调期。中原数据官网显示，截至2018年12月23日当周，反映香港最新地产市场价格变动的中原城市领先指数（CCL）为174.37点，已连续13周下跌；中原城市大型屋苑领先指数（CCL Mass）为175.81点，已连续13周下跌；中原城市(大型单位)领先指数为176.00点，已连跌3周；中原城市（中小型单位）领先指数为174.05点，已连跌17周。连续走低的房价指数反映了近几个月香港楼市的成交量减少、成交额下滑以及市场对香港楼市后市的担忧。据香港土地注册处3日发布的数据显示，2018年12月香港住宅销售总额为241亿港元，而去年同期为520亿港元，同比下降53.7%；2018年12月住宅销售量大减至2060套，同比下降61%。这也是继2018年11月香港住宅成交量成交额双腰斩之后再遭双腰斩。面对香港楼市由盛转衰的趋势，香港政府并未有“救市”计划，反而大幅增加土地供应。香港特别行政区行政长官林郑月娥表示，房价过高成为香港困境；近几个月楼市有所调整，但远未能抵消2018年年初至今的涨幅。可以预见，香港楼市2018年第四季度的低迷趋势将延续至2019年。2019年或延续低迷态势瑞银2018年9月底发布的全球房地产泡沫指数显示，香港稳居全球主要发达国家及地区城市房地产泡沫榜首，这意味着香港楼市面临房地产泡沫风险。展望2019年香港楼市前景，多家机构和专家表示，随着超低息环境的结束，房地产抵押借贷成本不断上升，香港房地产市场面临的压力将加大。有媒体综合50位房地产专家观点表示，近9成专家对2019年香港楼市持审慎观点，较为乐观的看法认为，调整期最快于上半年结束，最悲观的看法则认为2019年香港楼价将下跌两成。根据房地产服务商戴德梁行的最新展望，2019年上半年香港住宅市场前景不容乐观。该机构认为，香港房价在下跌10%的情况下才能获得大量打折房屋的销售支持。戴德梁行副总裁兼大中华区咨询主管陶汝鸿表示，2019年香港楼市的“销售将主要由推出初级项目和主要折扣的二手房推动”。金融机构美银美林预计，在经济增长下滑、贸易摩擦等风险困扰下，未来两年香港楼价将下跌15%。美银美林大中华区房地产研究主管蔡崇嘉表示，香港楼价与经济及负担能力两大因素的关联度较高，目前按揭成数普遍约为50%至60%，较为稳健，市场的投机因素又相对较低，因此较1997年的楼市崩盘尚有一段距离。地产行业研究机构克而瑞发表报告称，2018年第四季度，香港房价出现逆转, 成交量大幅下降, 市场进入观望期。2019年香港房价仍会持续一段时间的调整, 然而目前超过三分之二的家庭已如期偿还房贷, 加上2018年11月公布的施政报告未能有效改善香港中长期土地供应短缺的问题, 其中调高公营房屋比例更有可能增加未来私人住宅供应的压力。未来随着宏观经济的不明朗因素陆续散去, 房价有望在2019年第二季度至第三季度回升。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>万科：2018年合同销售金额6千亿元  同比增长14.54%</contenttitle>
<content>财联社1月4日讯，万科早间公告称，2018年12月份公司实现合同销售面积438.7万平方米，合同销售金额630.1亿元；2018年1~12月份公司累计实现合同销售面积4,037.7万平方米，合同销售金额6,069.5亿元。小财注：万科2017年合同销售金额5298.8亿元，2018年同比增长14.54%。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>华为跻身全球企业研发费用榜 成前50唯一上榜中企</contenttitle>
<content>图为华为公司在波兰的专卖店。新华社参考消息网1月4日报道 据台湾媒体报道，欧盟最新公布的企业投入研发费用排名显示，前五十大企业中，中国企业只有华为公司上榜，位居第五位，BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）都在榜单之外，而排名前四位，依次为韩国三星、美国谷歌母公司“字母表”公司（Alphabet）、德国福斯（VW）、美国微软。台湾《工商时报》3日报道称，欧盟委员会最近发表“2018年欧盟工业研发投资排名”，对全球46个国家和地区的2500家公司，在2017~2018年度的研发投入情况进行汇整，2500家公司总计投入研发金额为7364亿欧元，约占全球企业研发投入的90%，年增8.3%。报道称，根据排名，韩国三星电子首次成为全球研发投入最高公司，以134.37亿欧元研发经费位居榜首。其次是“字母表”公司，研发费用133.88亿欧元；福斯汽车以131.35亿欧元，位居第三位；微软122.79亿欧元，排名第四位；华为以113.34亿欧元的研发投入，名列全球第五位，也是唯一上榜前五十大的中国企业。华为投入的金额超过BAT加起来的总和。而第六至第十名，依次是美国的英特尔和苹果，瑞士的罗氏，美国琼森和德国戴姆勒。报道称，在排名前五十大的公司当中，美国有22家，欧盟18家，日本6家，瑞士两家，中国1家，韩国1家。中国的公司研发总费用为712亿欧元，平均每家公司投入1.6亿欧元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>陕西宝鸡最长名称公司被通报 曾因39个字名字走红网络</contenttitle>
<content>近日，宝鸡市食品药品监督管理局对“宝鸡有一群怀揣着梦想的少年相信在牛大叔的带领下会创造生命的奇迹网络科技有限公司”进行了检查，对存在的问题进行了通报。通报显示：该公司医疗器械与地面未有效隔离，无通风、防潮、防虫、防鼠设备；企业注册经营地址未使用，证照未悬挂；采购记录不完整；企业未建立购货者档案；企业库房未配置符合质量管理要求的设施设备；销售档案不完整等。针对检查中发现的问题，宝鸡食药监药械市场监管科依据《医疗器械监督管理条例》有关规定责令其限期整改，并跟踪复查。据悉，2018年5月22日，这家公司股东之一的牛先生在宝鸡市渭滨区工商局注册了该公司。工商局工作人员当时表示，名字虽然奇怪，但没有违反企业名称登记管理规定，企业名称只要合规，不包含“反动、淫秽、对人性侮辱等内容”，没有字数限制。而该公司曾因39个字的名字走红网络通报发出后就有网友质疑，这家公司当初营业执照上注明的经营范围为：电子商务；计算机软硬件的研究开发、电子产品等。明明是一个电商公司，怎么还经营药械销售？华商报记者从宝鸡市食品药品监督管理局了解到，2018年8月该公司经营范围扩大，增加了“计生用品”。此次检查，发现其在药械管理方面存在问题，已经责令整改。从该公司了解到，此次检查，只是器械存放管理有问题，现已整改完毕。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>体检机构退出机制渐行渐近：部分体检机构“向钱”快跑乱象频发</contenttitle>
<content>□记者 龚雯 何欣荣 仇逸 上海报道近日，上海市卫生计生监督机构表示，将全面评估并引入社会监督机制，对评估不合格的体检机构，开展预警约谈以及建立退出机制。业内认为，从2018年夏天的“假医门”，到近期某企业负责人自曝行业丑闻，部分体检机构“向钱”快跑、乱象频发。如何为“屡罚屡犯”的体检机构戴上紧箍，需行业自律、监管加强等多方努力。连环局：就这样“多检查、多掏钱”近日，王茹去体检机构爱康国宾做体检。在一项妇科检查中，医生问她要不要加一项HPV检测，在王茹第一次拒绝后，医生并未“放弃”，声称“可以先取个样放着，等体检完了再决定要不要追加付款”。于是王茹便同意了，心想过会用手机搜索了解后再定。然而，当她准备下一项检查时，才明白医生此举背后的用意：如果不把中途添加的HPV这一增项结完款，就没法进行自己原有套餐中剩下的项目，因为每一项检查都需扫描条形码。无奈之下，王茹只好先去付了钱，再继续体检。无独有偶，石女士2018年在美年大健康体检时，也遭遇过类似经历：本来只是去体检，但医生说有蛀牙需要治疗。“尽管最初医生提供了一份耗材清单，可是治疗中途却被告知还要额外加材料，得再交钱。”石女士说，事后因觉得牙齿不舒服，去过两家三甲医院就诊，口腔科医生表示有些治疗实属多余。美年大健康2018年7月曾公告过一批处罚整改结果，其中提到，上海美锦门诊部因超声骨质分析仪超出放射诊疗许可项目从事诊疗活动，被记分、警告、罚款。但在11月一份行政处罚信息公示中，该门诊又被提及，处罚事由是未取得《医疗机构执业许可证》擅自执业。从全国多个地方的处罚信息看，体检行业暴露的问题不在少数：江西康泰来健康体检有限公司（南昌康泰来健康体检中心），安排未取得卫生专业技术人员资格或职称证书的放射科人员熊某某独立为体检者拍摄DR胸片进行了摆放体位、摄片工作；中康医院集团咸阳体检站，一名心电图技师未取得《医师资格证书》和《医师执业证书》出具心电图诊断报告……一些市民对此表示担心：原本年年体检信心满满，万一有肿瘤等疾病也能早发现早治疗，可如今，是否需要打个问号。“套路”深：总有一款“适合”你一家民营体检机构门诊部内部人士坦言，体检机构更多是提供一个初步筛查，对于患者的过往病史方面，掌握得并不充分。如果消费者一直在固定的医院体检或看门诊，最好还是沿用原本的习惯。多位业内人士表示，相比过去，体检机构已经较为规范，但是在全国门店快速扩张、竞争激烈的市场环境下，仍有不少“套路”。一是名医“抛饵揽客”：体检机构的软肋就是缺少专家、实力相对较弱，经常漏查、错查，所以一般会通过聘请知名医院的退休医生或是现任专家远程会诊等，以及举办健康沙龙等方式，来提升自己的业务形象，但有的专家也只是“蜻蜓点水”，并非“朝九晚五”。二是销售“看人下单”：“原价2500元，优惠价599元”，一些看似白菜价的体检套餐主要是为了引流、拉人，而眼尖的销售员往往会从人群中筛出需要被分门别类、深度检查的对象，即对健康有一定需求且经济能力不错的人。三是检查“偷工减料”：比如检查某项器官功能，从套餐里看都已涉及，但可能只测一项，结果就会与测几项的有所不同；又比如试剂，如果选用不同的类别，也会在一定程度上影响某一项检查指标的准确性。四是客源“周边共享”：在一些城市，体检机构附近还会有牙科诊所、中医门诊等，部分需要进一步专科检查或治疗的人，就有可能被体检医生“推荐”过去。杀手锏：“屡罚屡犯”者未来面临出局风险随着人们收入水平的不断提升，体检逐渐成为很多人的健康“必选项”。据前瞻产业研究院发布的数据显示，2020年我国健康体检行业市场规模有望达到2400亿元，第三方专业体检市场将达到720亿元的收入规模。以上海市为例，目前开展健康体检的医疗机构共有243家，其中公立医疗机构118家，社会办医疗机构125家。社会办医疗机构中以健康体检业务为主的机构有62家，占社会办医疗机构总数的49.6%。上海市卫生计生监督机构近期表示，针对问题频出的体检机构采取了相关举措，比如开展对社会办医疗机构诊疗范围、人员资质、文书管理等关键环节的监管；开展重点专项监督检查；加强培训和服务指导；畅通投诉举报渠道，做到有诉必查等。下一步，上海市卫生监督机构将对开展健康体检的社会办医疗机构依法执业情况进行全面的评估，同时会将结果进行社会公示，引入社会监督机制。对评估不合格的机构，会开展医疗质量管理情况预警约谈，并将评估结果与医疗机构年度校验挂钩，建立退出机制。谁对消费者不负责，监管部门对谁不客气。中欧国际工商学院卫生管理与政策中心主任蔡江南表示，在快速发展的体检行业，优质医师资源较为紧缺，漏查、错查现象频出，退出机制的建立意味着监管正在一步步收紧，对体检机构而言，不能只盯着门店数量和体检人次的增长，而应加快重视高素质人才培养，从而更好地为公众提供高质量的健康服务。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>第一批鼓励仿制的药品目录今年6月底前发布</contenttitle>
<content>□记者 王秉阳 北京报道国家卫健委、国家发改委等12部门日前联合发布《关于加快落实仿制药供应保障及使用政策工作方案》提出，2019年6月底前，发布第一批鼓励仿制的药品目录，引导企业研发、注册和生产。根据临床用药需求，2020年起，每年年底前发布鼓励仿制的药品目录。在鼓励仿制的药品目录出台后，方案要求及时将目录内重点化学药品、生物药品关键共性技术研究列入国家相关科技计划。此外还要将“重大仿制药物”列为中央预算内增强制造业核心竞争力和技术改造专项重点支持方向，并制定相关行动计划。仿制药技术如何攻关？方案提出将制约仿制药产业发展的药品仿制关键技术研发、制剂工艺提升改造、原辅料及包装材料研制等支撑技术，以及临床必需、国内尚无仿制的药品及其制剂研发列入国家相关科技计划，进行科技攻关。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>周洋父亲为啥死磕权健：只想给女儿交代 不敢再要孩子</contenttitle>
<content>女儿周洋走了三年还是放不下 父亲接受华商报采访谈为啥死磕权健请假借钱状告权健 只想给女儿一个交代日前，自媒体一篇题为《》的文章爆出权健公司涉嫌虚假宣传、传销。1月2日，相关部门对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。3年前，内蒙古赤峰7岁患癌女孩周洋放弃医院化疗，改服权健公司的三款产品，最后病情恶化不治身亡；3年后，周洋的父亲周二力仍不能忘记失去爱女之痛，这位45岁汉子坚持死磕权健，希望更多的人从权健骗局中走出……2019年的新年，周二力和妻子还沉浸在对周洋的思念愁绪中，上个月的12号，也就是双12，是周洋去世三周年。1月3日，利用跑车间隙，周二力接受了华商报记者的采访。当长途司机月挣5000元华商报：近7年来，你的家庭经历了怎样的难以承受之重？周二力：从内蒙古赤峰到北京，给患病女儿的治疗，我们煎熬了4年，我们卖了房，向亲朋东拼西凑借钱，前后花费100多万，即便在这样的情况下，还有人用谎言欺骗我们，而我竟然相信了他们（权健）的鬼话，最终并没有挽回女儿的生命，作为父亲，我万分自责，生不如死。华商报：你现在从事啥工作？欠的外债还完了吗？周二力：我妻子在家照顾老人，她没有工作。我以前是矿工，现在给一家运输公司跑长途运输，24小时连轴转，我们车上三个司机倒班换着开，只有把货物安全送达，才能稍微喘口气，工作很辛苦。现在当长途司机一个月有5000元收入。家里的外债没有还完，大部分是借亲戚朋友的，但让我感动的是，他们没有一个人主动催促还钱。束昱辉秘书手机拍合影照华商报：你为什么在几次诉讼中都不提索赔？周二力：我一开始提起诉讼，到我马上准备再次提起的诉讼，我都不是因为钱。如果为了钱的话，一开始权健找我私了，就不会有后面的维权起诉了。我文化水平不高，我的想法也很简单，就是想让更多的人知道权健的真实面目，避免走我们一家的老路。华商报：我看你现在的手机号显示是北京的，你还有内蒙古的号码吗？周二力：这是当时在北京给女儿治病时办的，我原来也是内蒙古的号，因为权健虚假宣传，明明我的女儿服用他们的产品后病情恶化，人都送进重症监护室抢救了，权健还在宣传所谓服用3个多月已经治愈周洋，我为了维权，办了公正，还在网上公布了相关材料，结果每天都能接到几百个骚扰电话，实在没办法，我就只能换了电话。华商报：2015年你起诉权健侵犯周洋的肖像权、隐私权一案最终败诉，那张合影照片是谁拍的？周二力：周洋生前在北京接受治疗，没有办法了，找到央视《星光大道》寻求帮助，上《星光大道》节目的第二天，权健就派人联系我们说有治癌秘方，可以治愈周洋的病，我们就被带到权健大楼束昱辉的办公室，那张合影照就是在他的办公室里，由束昱辉的秘书用手机拍的，旁边站着的就是权健北京片区的经理。这张合影照本来可以作为权健虚假宣传的直接证据，证明权健用它来宣传周洋被治愈，但遗憾的是，这场官司我们最终还是输了，我也不清楚这背后有没有运作的猫腻。两次接触感觉束昱辉善包装华商报：你曾两次直接面见束昱辉，直观感受上，你觉得他是一个什么样的人？周二力：我和他有过两次接触，但时间都不长。一见面，他就大谈权健的秘方，言谈举止给人的直观印象是，他很会讲话，也很会包装自己。我当时听他说能救女儿的命，当时就想给他跪下来磕头。后来我和权健之间发生很多过节后，我事后才感觉，这个人很善于伪装，很滑头。华商报：能透露一下你即将对权健提起的新一轮诉讼？周二力：我最近正跟我们运输公司的老板请假，因为打官司需要时间，也耗费金钱。老板也知道我面临的情况，也支持我，肯定准假。我已经联系了多位律师，近日将在内蒙古赤峰法院正式起诉权健公司，诉讼将涉及民事和刑事等，包括权健经营药品的资质，权健涉嫌非法行医等问题。权健曾经对外宣传，说是给周洋免费治疗，而且治愈，但实际上我们当时从权健拿这些药是付费的，一个月下来要5000多元。华商报：为什么坚持起诉权健？周二力：我再明确一下，我不是因为钱找上权健，我只是错误地相信了权健的谎言。现在权健被查，也不是我的功劳。我坚持请假借钱打官司，就是想给女儿一个交代。这场官司无论最终是输了还是赢了，我都感觉无所谓，我只是希望更多的受害者别再上权健的当了，这就是我的心愿。现在已经有很多病友在我的劝解下清醒过来，我为此很欣慰。夫妻俩不敢想再要一个孩子华商报：周洋走了，你们夫妻有没有想过再要一个孩子，从痛苦中彻底解脱出来？周二力：这个问题，我们没有想过，也不敢想。经历这一切，我们的家已经被彻底掏空了。女儿虽然走了，至今骨灰还放在寄存处，但我们内心一直想着她，周洋从出生到病重，我们拍摄的1000多张照片，还有孩子的玩具，孩子用过的所有东西，我们都完整地保留着，孩子去世三年了我还是放不下，这种难以割舍的亲情，外人也许永远无法理解，这也是我久久不能释怀的原因。华商报：未来还有啥生活打算？周二力：我家里还有三个老人需要照顾，我想打完这场和权健的官司后，好好赡养老人，我会和妻子好好过日子，我对将来的生活想法都很简单，很朴素。 华商报记者 李华</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018年网贷规模全面缩水 超半数平台出局</contenttitle>
<content>□记者 张莫 实习记者 汪子旭 北京报道2018年网贷行业进入“寒冬”。网贷之家近日发布的《P2P网贷行业2018年年报》（以下简称《年报》）显示，截至2018年底，网贷行业正常运营平台数量、成交量、贷款余额等主要指标全线跳水，同比分别下降54.42%、36.01%、24.27%。业内人士称，2019年网贷行业将延续清退趋势，备案与良性退出将成为行业发展的重点。《年报》数据显示，截至2018年12月底，P2P网贷行业正常运营平台数量下降至1021家，相比2017年底减少了1219家，这意味着全年有超过半数的平台退出该行业。同时，成交量和贷款余额也全线走低。截至2018年底，网贷行业总体成交量为1.7万亿元，相比2017年的2.8万亿元下降36.01%；总体贷款余额下降至7889.65亿元，同比降低24.27%。业内专家指出，2018年网贷规模全面缩水，与风险事件爆发及监管政策趋严有关。中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林表示，此前，一些网贷平台偏离了中介定位，处于“野蛮生长”状态，盲目追求规模化和扩张速度，导致违约事件频发，最终因无法抵御风险持续运营而被淘汰出局。随着合规检查的深入开展，存在违规问题或经营不善的平台将加速出清，部分平台因备案无望而主动退出或转型。值得注意的是，按照P2P网络借贷风险专项整治工作领导小组的要求，网贷平台需在2018年12月底前完成合规检查。然而，当前各地进展不同，备案一事已事实上延期。广东省互联网金融协会会长方颂向《经济参考报》记者表示，目前，合规检查各地都在紧锣密鼓地有序推进，各个城市进度存在差异，但基本上都已进入收尾阶段。他表示，2018年实际上是网贷清退年，这一清退趋势将在2019年延续。同时，行业将在优胜劣汰中走向规范化。“备案与良性退出将是2019年引导行业发展的重要举措，预计会有新的指导文件出台，广州互金协会将按要求贯彻落实。”他说。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>多机构预测2018年12月经济数据现分化：基建企稳 消费下滑</contenttitle>
<content>基建投资料将企稳 社会消费品零售总额或小幅下滑多机构预测2018年12月经济数据现分化□记者 班娟娟 北京报道国家统计局将于近期公布最新的宏观经济运行数据。《经济参考报》记者综合多方预测，2018年12月，宏观经济运行数据将现分化，受内外需压力影响，工业增加值或低位运行，社会消费品零售总额维持弱势。不过，投资数据或企稳，基建投资或现回升迹象。北京大学国民经济研究中心团队指出，从高频数据来看，截至2018年12月25日，六大发电集团日均耗煤量同比增速下滑3.5个百分点。预计2018年12月工业增加值同比增长5.6%，继续低位运行。受“双十一”消费挤占及汽车消费持续下滑的影响，预计12月社会消费品零售总额同比增长7.9%，较前月小幅下滑。国泰君安宏观团队指出，高炉开工率绝对值虽然较2018年11月小幅下滑，但同比有较为明显的改善，12月高炉开工率高于上年同期约3个点，而11月基本与上年同期持平。2017年12月因环保限产，整体工业生产并无高基数效应，综合来看2018年12月工业增加值同比增速将小幅回升至5.5%。根据乘联会数据，2018年12月前三周汽车销量同比增速下行至-36%，低于11月全月的-18%。因此汽车消费仍将成为12月社会消费品零售总额的主要拖累。“房地产投资增速会进一步放缓，地产周期下行和就业层面的压力会逐步向消费端传导，预计社会消费品零售增速会继续小幅放缓。”摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊表示。尽管制造业投资和房地产投资难以快速增长，但不少机构表示，基建回稳将成为投资亮点。中信证券宏观团队认为，2018年12月将呈现基建投资（窄口径）回补加速，制造业投资高位企稳，房地产投资增速略有下降，电力、热力、燃气及水生产和供应业降幅收窄的形势。北京大学国民经济研究中心团队认为，一方面，调结构、去产能的主线没有改变，传统高耗能产业投资增速继续低位运行；另一方面，近期数据显示，工业、基建存在上涨的迹象，带动制造业投资增速、基建投资增速上涨。国泰君安宏观团队认为，一方面，专项债的资金将继续发力，另一方面，去年12月还存在显著的低基数效应，预计12月广义口径基建增速较11月回升1.5个点左右（占比约25%）。申万宏源宏观团队认为，财政支出对基建投资的支持力度强化，金融数据有望企稳，环保限产边际放松，叠加低基数效应，预计基建投资增速回升带动固定资产投资累计增速小幅上行至6.1%。基建投资方面，近两个月以来财政支出力度加大，预计基建投资（不含电力）累计同比增速由前11个月的3.7%反弹至5%。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018百城住宅均价上涨5.09% 涨幅收窄</contenttitle>
<content>□记者 高伟 北京报道1月3日，中国指数研究院发布全国百城2018年12月份及全年的住宅均价变动数据。2018年全年，百城房价累计涨幅为5.09%，较2017年全年收窄2.06个百分点。根据中指百城价格指数系统对全范围100个受监测城市新建住宅的全样本调查数据，2018年12月，100个城市（新建）住宅平均价格为14678元/平方米，环比上涨0.25%，涨幅较11月收窄0.02个百分点。2018年1-12月，全国100个城市（新建）住宅均价累计上涨5.09%，涨幅较2017年收窄2.06个百分点。从涨跌城市个数看，2018年12月，60个城市环比上涨，36个城市环比下跌，4个城市与11月持平。环比来看，12月价格环比上涨的城市数量减少6个，其中涨幅在1%以上的城市有20个，增加3个；当月价格环比下跌的城市数量增加5个，其中环比跌幅在0.5%以上的城市有13个，较11月份增加7个。综合2018年1-12月，住宅价格累计上涨的城市个数为97个，其中涨幅在15%以上的城市有14个，较2017年减少20个；住宅价格累计下跌的城市个数为3个，跌幅均在3%以内，环比持平。2018年12月，北京、上海等十大城市（新建）住宅均价为26732元/平方米，环比上涨0.25%，涨幅较11月扩大0.07个百分点。1-12月，十大城市（新建）住宅均价累计上涨2.37%，涨幅收窄1.54个百分点。值得一提的是，2018年12月，十大城市主城区二手住宅样本平均价格为38691元/平方米，环比下跌0.82%，跌幅较11月扩大0.44个百分点。2018年1-12月，这些城市区域二手住宅样本平均价格累计下跌0.11%；而在2017年，十大城市主城区二手住宅样本平均价格累计上涨8.03%。中国指数研究院相关负责人介绍，近日，全国住房和城乡建设工作会议强调2019年将以稳地价、稳房价、稳预期为目标。随后，各地因城施策、因地制宜优化调控措施，北京、江西、青岛、合肥、三亚、武汉等地进一步强化楼市监管。从市场表现来看，供应方面，当前多数房企正在加快推盘节奏，热点城市推盘数量继续维持高位，但市场整体去化效果一般。需求方面，整体成交量保持稳定，城市之间成交热度呈分化态势。该人士认为，未来各项楼市调控政策仍将以稳为主，同时也更加强调因城施策、理性施策和结构优化。随着政策稳步推进，房价有望进一步趋稳，部分热点城市将延续调整态势，三四线城市房价上行动力也会明显趋弱，房价降温的城市数量将进一步增加。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>楼市降温北京有房子降价160万，这个三四线城市楼盘却抢疯了？</contenttitle>
<content>2018年的楼市，依然是中国老百姓最为关心的话题之一。这一年，楼市里出现的各种新闻，比如有的楼盘因为降价引发业主不满，有的城市则悄悄放松了限购，有的城市却又拍出了新的地王。各路消息让每一个人对于楼市的判断，都有着各自的理解。北京楼市降温 每平米37万元的天价房消失不见2018年12月，北京已经是隆冬季节，寒风瑟瑟。某房产中介谭敏花了几天时间，终于约到了一位要买房的客户来看房。购房人是黄先生，看中了北京东城区的金鱼池小区的一套房子。这个小区是十几年前建的回迁房，地处北京核心老城区，紧邻天坛公园，要价自然不菲。不过最近几个月，他发现，业主们原来死死咬定的价格开始松动了。他看中的那套71平米的两居室总价从最初的730万降到610万，又降到590万。经过中介多次沟通，房主把价格下调到了570万元。连续降价让黄先生也多了选择的想法，打算等等再说。观望、犹豫，是2018年购房者的普遍态度，这在过去是不可想象的。2017年3月前，谭敏所在的东城区的房子炙手可热，一旦挂牌，很快就能卖出。购房者如果不及时出手，房子很可能会被抢走。谭敏说，市场好的时候，一个房子挂出来基本两三天就成交，在2017年年初的时候，还会有人加价抢房子。但是，现在有些房子挂出来，接近一年也没有成交。根据北京市住建委公布的数据，2016年3月是北京二手房销量最高的月份，单月网签量达到32000多套。2017年3月后，二手房销量大幅下跌。2018年，北京市二手房网签量总体处于较低水平，5月份是最高点，也仅为18000多套。进入10月、11月，二手住宅交易量更是大幅下滑，其中10月份的签约量仅为8800多套。进入12月，虽然从单日的数据看，销量有所回升，但这也只是前期累积的购房需求在年底集中释放。北京某地产经纪人谭敏谭敏告诉记者，成交的客户基本上都是前期积累下来的，她的有些客户看了七八个月，甚至看了一年的房子才出手的。2017年3月，为了遏制楼市过热的局面，北京市连续出台多项力度空前的限购限贷政策，提高首套房认定标准，认房又认贷；对于二套房，购买普通自住房的最低首付比例从50%提高到60%，购买非普通自住房的最低首付比例从70%提高至80%；房贷最高年限从30年降至25年。此外，为了防止炒作学区房，北京朝阳、东城、海淀、丰台等6个城区相继提出“多校划片”政策，即一个小区对应多所学校。这意味着消费者即使购买了高价学区房，孩子也未必能上到心目中的好学校。国家统计局公布的数据显示，2018年11月，北京新建商品房价格同比增长1.4%，二手房价格同比下跌2.1%。毗邻北京天安门和西单商圈的西城区金融街，由于地理位置、学区资源优越，屡屡诞生“天价房”。2018年6月19日，北京市西城区铜井大院一间6.7平米的平房在网上由法院公开拍卖，起拍价60万元，共有49人参与竞拍，最后以250万元的价格成交，折合单价37.3万/平米。这个价格几乎刷新了国内房价的最高记录。现在，记者在金融街一家房产中介了解到，每平方米20万元的单价就算是贵的了。一线城市房价下跌 三四线城市房价却疯涨？一线城市房价下跌 三四线城市房价却疯涨？地域上的区别，往往让不同区域的楼市，呈现不同的价格走势，一线城市的价格在稳步回落，而部分三四线城市的情况，却在逆势上扬，数据显示，2018年以来，江苏、浙江的部分三四线城市房价出现明显涨幅。2018年冬天，宿迁的楼市新闻不断。2018年11月2日，宿迁市国土资源局以挂牌方式出让13幅土地，全部顺利成交。其中，一片荒地在当天经过306轮的激烈竞价，最终以每亩1005万元的价格成交，溢价率高达82.72%，成为令人瞩目的地王。与此同时，也传来了两家房企破产的消息。江苏省宿迁市宿迁市宿豫区一个大型商场刚刚开业，附近一个叫帝景豪苑的楼盘特别抢手，记者在售楼沙盘上看到插满了“售罄”的小旗子。工作人员告诉记者，除了5栋别墅，小区所有的普通住宅全部售罄。工作人员说，帝景豪苑最后卖完的一栋楼，2018年年初开盘，当时价格为每平米8000元。按照该小区现有最小户型85平米计算，每套房至少需要68万元。宿迁市宿豫区政府官网显示，2016年，宿豫区城乡居民年人均可支配收入为18990.9元。如果以这样的收入买一套房，需要不吃不喝35年。帝景豪苑可是，在宿豫区商品房网上签约备案平台显示，不算5栋别墅，帝景豪苑小区还有147套房可售。宿豫区住建局的工作人员很肯定地说，宿豫区商品房网上签约备案平台是及时更新的，数据是可信的、权威的。也就是说，截止到12月18日，这里还有147套普通住宅可售。这与帝景豪苑销售人员的说法相差甚远。宿豫区商品房网上签约备案平台2018年5月2日，宿迁市住建局发布《关于进一步加强商品房销售监管的通知》，其中第四条规定，严禁捂盘惜售、囤积房源，不得进行虚假交易、炒卖房号。帝景豪苑售楼处销售人员但是记者在另一个名叫金鹰国际花园的楼盘进行调查的时候，却发现这个楼盘每次只开盘一栋楼，售楼员告诉记者，他们三个月之后再销售第二栋楼，每次涨价5%，这样可以不断涨价。在宿迁，几乎所有的楼盘销售人员都告诉记者，未来宿迁楼盘还会涨价。2018年宿城房价安居客网站数据显示，江苏宿迁主城区房价从2017年2月开始，经历了长达一年半的上涨行情。2017年2月每平米均价为5247元，年底上涨至7127元；2018年8月，房价上涨至7970元。一年半的时间，价格上涨幅度在50%以上。此后房价终于趋于平稳，2018年12月每平米均价为7906元。中指研究院黄瑜副院长看来，三四线城市的楼市风险不容忽视。中指研究院常务副院长黄瑜：三四线城市捂盘惜售是有风险的。第一，从三四线城市的市场调整先于其他城市出现，甚至回落的速度也比较快，那么它的市场就会更加脆弱。第二三四线城市形成有效供应的时间短，所以一旦认为短期的市场好，所以想惜售，但是如果过了一个月或者两个月之后，可能市场状况很容易发生变化，实际上对于企业的经营上来说是有风险的。房地产市场冷暖不一，楼市走向似乎扑朔迷离。不过地产融资似乎开始变得宽松。中原地产研究中心数据显示，2018年10月份，包括北京鸿坤伟业房地产开发有限公司、天津蓟州新城建设公司等多家房企的融资计划被叫停，当月，全国地产企业融资总额仅为500多亿；然而接下来的11月，多家房地产企业密集获准大额融资，合计数额超过1000亿元；12月房地产企业融资数据继续大规模扩张，合计融资额度高达1600亿左右。与此同时，2018年12月12日，国家发改委公布了“关于支持优质企业直接融资进一步增强企业债券服务实体经济能力的通知”。在事实上赋予了有相当规模、相当信用的优质企业融资的“特别通道”。业内人士说，发改委支持优质企业融资，在地产行业仅限于棚户区改造、保障性住房、租赁住房等领域的项目，并不支持商业地产项目。因此楼市调控总体方向不变。半小时观察住房完善结构 楼市健康发展2018年的中国楼市，眼下已经是过去式了，而2019年的楼市，也有了明确的答案，这就是稳。2018年12月，在全国住房和城乡建设工作会议上，住建部指出，2019年要以稳地价、稳房价、稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。而且，更多保障性住房和租赁住房将进入市场，完善市场结构。2018年全国棚改1至11月，已开工616万套，超额完成年度目标总量。2018年，北京市建设筹集各类保障性住房5万套，着力推进已供地共有产权住房建设。可以看到，对于遏制高房价，解决百姓住房问题的利好措施，新的一年将越来越多，房子是用来住的，不是用来炒的，坚持这个道理，楼市才会真正的健康发展。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中小学生减负20年：为何还在原地踏步？</contenttitle>
<content>本报记者 伍素文 广州报道导读经过20年，减负的武器库还是有所扩容。减负7条和减负10条主要针对中小学校作出规定，减负30条则将政府、学校、校外培训机构、家庭所有学习相关方囊括在内。在广州市海珠区某小学的放学路上，经常会看到消瘦的孩子背着与身形不搭的大书包走在路上，让人禁不住为他们肩膀的重担捏一把汗。这其中就有曹静（化名）的孩子。由于书包太重了，平时曹静都会帮忙把书包背到校门口，到了学校再让孩子背进去。“二十多斤吧，这还不是全部。”曹静说。现在她买书包的标准主要看背带质量，“基本一个学期换一个，一般都是背带断了。”近日，中小学生的减负问题再次走入公众视野。2018年12月29日，教育部等九部门联合发布《关于印发中小学生减负措施的通知》（下称“减负30条”），对政府、学校、校外培训机构、家庭多方提出30条措施，进一步明确并强化各方职责。减负30条举措之多，被称为“史上最严减负令”。看到这纸减负令，曹静觉得熟悉，20年前，还在她是一名小学生的时候，其中的很多措施就已被公布要求执行。她继而觉得怅惘，减负已经历了整整两代人，可有些措施仍只停留在纸面上。这次减负，会有效吗？横跨20年的减负令“我认为现在小学生的负担比我自己读小学时的负担要重多了。我自己读中小学时，只有成绩差的学生才上辅导班，现在是成绩好的孩子上辅导班，带动中下等成绩的学生不得不上。”曹静说。曹静读小学的20年前，学生负担重已经成了一个问题。1999年6月，中共中央、国务院发布《关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》指出：“减轻中小学生课业负担已成为推行素质教育中刻不容缓的问题。要切实认真加以解决。”2000年，教育部发出《关于在小学减轻学生过重负担的紧急通知》（下称“减负7条”），提出了7条举措。2013年8月，教育部又就《小学生减负十条规定》（下称“减负10条”）公开征求意见。蹊跷的是，减负10条在当年两次征求意见后无疾而终，未见发文正式出台。仅从文件内容来看，减负7条和减负10条相对于近日出台的减负30条，有些条款的力度有过之无不及。比如，减负30条提出“小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级家庭作业不超过60分钟”，实际上20年前的减负7条就已作出相同规定，减负10条甚至更严格，规定“一至三年级不留书面家庭作业”。“可以说根本没有得到执行，孩子一年级时，老师每天都会在微信群里布置作业，包括给课堂练习改错、做手抄报等。”曹静说。减负30条提出：小学一二年级每学期学校可组织1次统一考试，其他年级每学期不超过2次统一考试。而20年前的减负7条已规定“除语文、数学外，其他课程不得组织考试”。减负10条则规定，“一至三年级不举行任何形式的统一考试；从四年级开始，除语文、数学每学期可举行1次全校统一考试外，不得安排其他任何统考。”“孩子的语数外每单元都会考试，老师会让得满分的学生拿着奖状上讲台拍照，然后发到家长微信群。前一阵学校刚刚考完期中考，家长简直是‘如临大敌’，老师提前两周就每天布置复习作业。我的孩子语文和英语考了100分，数学考了99分，还好，高过了98分的平均分。”曹静说。孩子升上二年级后，曹静突然发现，孩子的视力出现了问题。“学校的英语课统一使用一款APP布置家庭作业，视力下降的学生不只一两个，之后学校减少了英语作业的时间。”她说。20年前的减负7条曾规定，任何部门、团体、机构、学校和教师不得组织小学生统一购买教材以外的教辅材料、图书、报刊和学生用品。现在，公办学校已经成为各种教育APP争抢的市场，通过免费、与地方教委或学校合作等方式，获得用户和流量。但经过20年，减负的武器库还是有所扩容。减负7条和减负10条主要针对中小学校作出规定，减负30条则将政府、学校、校外培训机构、家庭所有学习相关方囊括在内。尤其是以营利为导向的培训机构成为靶心，2018年专项整治行动的依规登记、严禁超标培训、严禁与升学挂钩、控制培训时间等“武器”悉数入库。要不要减负还存在争议另一项数据也显示了20年来减负效果不彰。2002年，教育部公布的全国学生体质健康监测报告显示，相对于2000年，我国学生的速度、爆发力、力量、肺活量指标下降，超重及肥胖学生明显增多，视力不良检出率仍然居高不下。2014年，教育部发布了最近一次的全国学生体质与健康调研结果，中小学生身体素质呈现稳中向好趋势，但视力不良检出率仍然居高不下，继续呈现低龄化倾向，各年龄段学生肥胖检出率持续上升。2018年12月，湖南、江苏、山东等省公布的义务教育质量监测报告显示，学生视力不良检出率、睡眠时间达标率均严重堪忧。为什么20年来，减负措施频出，学生负担却越来越重？对这个问题本身，甚至都难以得出准确答案。减负30条出台后，一位一线教师在网上表达了自己的观点：“造成中小学生作业量居高不下、无法合理减负的原因，除了学生间的差异外，更主要是有用的、没用的知识点浩如烟海，题型也变化多端，这些都要求学生提高做题的熟练程度，因此‘题海战术’一直是提高成绩的不二法门。”中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，对校外培训机构的整治多大程度上减轻了学生的学业负担，现在还难以确定。他向21世纪经济报道记者表示：“实际上现在学生学业负担重，根本原因在于教育管理体制和评价体制。”他认为，培养人才需要让其自然地成长。既需要发挥其内部驱动力，让他能够真正在喜欢的领域把自身潜能发挥出来，也需要外部环境的助推。然而不当的教育教学评价，往往使他没法发展起来。现在我们做的很多外在工作，就是要营造让人才能够自然成长的环境。可以说，中小学生负担过重问题，已成为当下教育的“顽症”。但从提出的那一刻起，减负便引起了不少的争议。在一些专家看来，减负可能会导致中国学生竞争力有所降低。中国传媒大学舆情研究所副所长何辉曾在2010年撰文表示，片面提倡“减负”，可能会让中国学生丢掉勤奋品质的同时，丧失在数理化方面的国际竞争化优势。复旦大学高等教育研究所副研究员陆一在2017年的一篇文章中也提到，正如日本的历史教训所示，当教育真的在很大程度上消除了应试压力，却得到了缺乏求知欲和进取心、图安逸不勤奋、害怕担负责任、受不了批评、整体学力跌落的“宽松世代”。为了打破长期的应试教育制度带来的“唯分数论”，近年来减负令在努力引导着一种全面发展、素质先行的教育观，然而在许多家长和一线教师眼里，其中描绘的场景难免有些理想化。对于减负，曹静觉得无奈，但内心还是支持。“我们从老师那听说，有孩子在学校哭，说报班太多太累了，没时间玩”，她告诉21世纪经济报道记者，“我不想自己的小孩变成这样，目前只给他报了一个画画班，这是他自己要求报的。不想他太累，况且他自己也不愿意。”但对于未来的小升初、中高考，曹静又显出了担忧和焦虑：“我们也想给孩子减负，可是别人都在学，大家都不想输在起跑线上。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2027年进入人口负增长时代？社科院专家称人口红利正在消失</contenttitle>
<content>本报记者 定军 实习生 张贺娟 北京报道中国即将进入人口负增长时代吗？2019年1月3日，中国社科院人口所与社会科学文献出版社共同发布的《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.19》（以下简称报告）指出，长期的低生育率会导致高度老龄化和人口衰退，从而给社会经济带来多重挑战，中国人口负增长时代即将到来。上述报告称，如果中国总和生育率一直保持在1.6（一个妇女一生生育的孩子数量）的水平，人口负增长将提前到2027年出现。“中国的人口负增长已经势不可挡，从现在开始亟须开展研究和进行政策储备。”21世纪经济报道记者获悉，根据多地发布的预测数据，二孩出生数量在2018年很可能出现明显下降。近期，国家卫生健康委直属单位中国人口与发展研究中心副研究员黄匡时在接受媒体采访时预计，2018年出生人口规模在1500和1600万之间，比2017年出生人口1723万的数量，减少100万以上。而近期多个地方的调研也显示，2018年的出生人口降幅明显。北京大学教授陆杰华告诉21世纪经济报道记者，未来，中国人口负增长的时间点甚至可能会比2027年提前。人口负增长时代加速到来上述报告指出，对于中国而言，21世纪上半叶发生的最大的人口事件，莫过于人口负增长时代的到来。报告指出，根据联合国方案预测，中国人口将在2029年达到峰值14.42亿，从2030年开始进入持续的负增长，2050年减少到13.64亿，2065年减少到12.48亿，即缩减到1996年的规模。但是，如果中国总和生育率一直保持在1.6的水平，人口负增长将提前到2027年出现，2065年人口减少到11.72亿，相当于1990年的规模。“换句话说，再过七八年之后，中国人口就要负增长了，这对经济是一个巨大的挑战，因为人口出生率下降，会使得人口抚养比，特别是老年抚养比大幅上升，这将导致经济增速放慢。”中国社科院人口所研究员高文书指出，“过去多年经济增长快，有很大的因素是因为人口抚养比低。但是，从2013年开始劳动年龄人口数下降，人口抚养比环比上升，人口红利正在消失。”数据显示，1949-1969年，育龄妇女的总和生育率为6左右。1980年，总和生育率只有2.31，1996年降到1.8以下。而学界估算，目前的总和生育率为1.6。近期，宁波、青岛、聊城等地公布了2018年出生人口的预期数字，这些城市均预期将出现人口出生数字大幅下降的情况，尤其是二孩数量下降明显。这或许导致全国人口负增长时间提前。宁波市卫生计生委近期发布2018年户籍人口出生预报数字显示，2018年宁波市户籍人口出生数为4.4万人左右，与上年同期相比，预计减少0.9万人左右，降幅为16.98%。青岛公布数字显示，预计2018年青岛户籍人口出生9万人左右，比上一年户籍人口出生的11.57万下降22.2%。2018年1-11月份，青岛全市户籍出生81112人，同比减少21737人，降幅达21.1%。其中一孩出生减少8.8%；二孩出生减少29.0%。另外，山东聊城卫计委数字显示，从2018年1-11月份，聊城市上报出生的人口数量为64753人，其中二孩出生40782人，占出生总量的62.98%，降幅为35.83%。南开大学社会建设与管理研究院院长关信平认为，如果以上数字确实，那么人口出生放慢明显。“现在年轻人工作生活压力大，育儿负担重，制约的综合性因素仍很多。”亟待新的应对策略目前，各地统计部门已经对二孩生育不理想的情况进行了调查，调查显示，生活成本和养育负担影响了生育。其中四川社情民意调查网数据显示，2018年四川省群众生育二孩意愿不强，在有生育二孩条件的受访者中，表示打算生育二孩的比例为20.5%，较刚实施全面二孩政策时的2016年略降0.3个百分点，而明确表示“不打算”生育二孩的比例较2016年上升8.7个百分点。另据四川省统计局人口处在2018年7-8月开展的全面二孩政策实施效果调查， 2018年四川城市、镇、乡村三级村级单位登记的怀孕人数，较2017年同期出生人数均有不同程度减少。综合来看，目前全面二孩政策的影响有所放缓。打算生育二孩和已生育二孩的受访者中，表示生育二孩会增加生活压力的比例分别为86.0%和87.7%，与2016年比，分别明显上升5.7和14.7个百分点。经济压力、精力消耗、看护压力是生育二孩的三大压力。陆杰华告诉记者，由于结婚年龄和初婚年龄推迟，一孩和二孩数量都在快速下降。“下一步关键，是要有友好的生育政策，不要让社会成本增加而影响生育。”而随着中国人口出生数量快速下降，超低生育率水平可能对经济社会产生巨大的挑战，需要有应对策略。上述报告指出，要正确认识未来人口发展趋势，从物质基础、人力资本、技术、制度和文化等各个方面积极应对新的人口挑战，充分挖掘人口发展潜力，及时防范人口风险。其中，未来中国人口抚养比会快速上升，需要有应对措施。人口抚养比指总体人口中非劳动年龄人口数与劳动年龄人口数之比。通常用每100名劳动年龄人口大致要负担多少名非劳动年龄人口来测算。上述报告指出，中国人口抚养比的拐点在2011年，抚养比从前一年的34.2变为34.4，结束了30多年的下降过程。2017年人口抚养比达到了37。未来40年，少儿抚养比稳定在22-25之间，但是老年抚养比一直到2060年之前都是上升状态。2032年，中国人口抚养比将回升到51左右的水平，其中老年人占56%。关信平认为，随着出生人口下降，劳动力成本会快速上升。“应对的办法是加快创新的步伐，让技术来代替部分劳动力，这个时候要发挥教育的作用，进而提高生产效率。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>股东角力持续 退出达润合资项目的贝因美何去何从？</contenttitle>
<content>叶碧华;陈泽钊本报记者 叶碧华 实习生 陈泽钊 广州报道贝因美股东角力不断发展，继大股东贝因美集团引入长城国融成为贝因美三股东后，近日贝因美公告，拟将所持达润工厂51%的资产转让予恒天然SPV，转让对价1.19亿澳元（约合人民币5.95亿元）。恒天然将重新获得达润工厂的全部所有权，随着合资这一密切关系的解除，未来恒天然将仅扮演贝因美二股东角色。贝因美认为，这可以更好地优化产能布局、改善上游供应链，有助于改善公司盈利能力。但对于大股东贝因美集团来说，退出达润合资工厂后，与二股东恒天然之间的较量难免会变弱。自去年初的“逼宫”事件发生后，贝因美股东矛盾正式公开化，恒天然未来是否会退出贝因美的问题一直是市场焦点。为了制衡恒天然，贝因美创始人、贝因美集团实际控制人谢宏早前出售约5%股权给拥有中资背景的长城国融。但未来恒天然究竟是去是留？谢宏1月2日回复本报记者表示：“目前我们态度是尊重股东的自主决定权。”退出达润合资项目2015年，贝因美以8200万澳元（当时折合人民币约3.6亿元）收购恒天然位于澳大利亚维多利亚州的达润工厂51%权益，并按51%权益比新增1999.2万澳元（当时折合人民币约9000万元）作为与恒天然方共同组建非公司型合营架构运营达润工厂的出资，合计投入1.02亿澳元（当时折合人民币约4.56亿元）。资料显示，达润工厂位于澳大利亚维多利亚州，1997年开始运营，具备婴幼儿基粉、配方粉、脱脂粉、全脂粉、散装牛奶等多种产品的生产能力，目前日均处理鲜奶320万升，制粉300余吨。虽然取得达润工厂的控股权，但贝因美并没有参与合资工厂的实际运营管理，基本上达润工厂的采购、生产、销售等都由恒天然一手料理。2017年，达润工厂销售收入15.87亿元，利润9638.21万元；2018年1-9月，达润工厂销售收入14.52亿元，实现利润6968万元。乳业专家宋亮告诉21世纪经济报道记者，达润是恒天然在澳大利亚为数不多的工厂，而且具备婴幼儿配方乳粉生产能力，因此对于恒天然来说意义非凡。但无奈近年贝因美已经给恒天然带来巨大账面亏损，因此不得不作出选择。根据最新的出售公告，贝因美转让对价高达1.19亿澳元（约合人民币5.95亿元），然而恒天然在抵消贝因美对达润工厂6067.5万澳元欠款后，实际仅需支付5924.2万澳元（约合人民币2.9亿元）。对此，谢宏认为不是亏钱出售，“我们有原料欠款恒天然，直接抵消购买款了。”谢宏表示，此次出售对于上市公司来说首先是止损，“我们买过来的原价跟他们回购的价格应该说是差不多，对双方还是公平的。”香颂资本董事沈萌分析道，近年恒天然积极拓展自有奶粉品牌，加速发展下游更高附加值业务，达润工厂是恒天然战略中的重要布局，这次回购是必要的一步。据恒天然方面透露，达润资产转让工作正处于最后阶段，预计将在1月中旬完成。“保壳摘帽”攻关值得注意的是，作为协议的一部分，贝因美还将与恒天然签订一份为期四年的产品采购协议，每个月向恒天然采购不少于300吨奶粉。采购价格由三部分构成：生产成本、产能固定费和合理利润，其中生产成本每年进行审阅并调整。贝因美认为，与原产品采购协议相比，实行新协议后公司年度最低采购量将降低，实际采购价格也有所降低，并在货款支付方式、转售机制、退出机制等方面有更多灵活性。恒天然则认为，“这将成为恒天然与其他主要客户战略关系的有力补充”。在宋亮看来，以目前贝因美产能来看，一年消化3600吨的原粉应该没有大问题。“贝因美在国内有5个工厂，只有黑龙江安达是纯湿法工艺，另外的宜昌、杭州、北海等4个工厂是干湿混合，所以对基粉的采购需要还是不少的。”宋亮透露，除了少数来自瑞士、爱尔兰的原粉，恒天然仍然是贝因美的主要原粉供应商。但沈萌却认为这种承诺近乎“疯狂”，“贝因美目前是病急乱投医，为了尽快解决与恒天然之间的紧张关系，什么承诺都敢做，但实际上从贝因美目前的品牌影响力、消费者认知及市场竞品等各方面因素看，（一年消化3600吨）这个压力是存在的。”沈萌说道。据最新财报，去年前三季度，贝因美营收18.1亿元，同比下降9.81%；净利润2796.4万元，同比增长107.3%。其中，三季度营收5.78亿元，同比下降19.92%；净利润为1943.35万元，同比增长228.63%。预计2018年归属上市公司股东的净利润为2800万至7800万,同比变动102.65%至107.38%。连续两年亏损而被“ST”的贝因美，“保壳摘帽”攻关势在必行。去年，谢宏出山复出不久，就从美素佳儿挖来老将包秀飞担任贝因美新总经理，从产品、品牌、营销、渠道、体系等重新梳理和整顿公司业务。包秀飞上任以后，贝因美一手进行品牌重塑工作，打造贝因美自有IP；一手大力重建销售渠道，布局数据零售（新零售）、精准化社群营销，从去年开始积极牵手天猫、京东、孩子王等平台，进行独有品类深度合作。贝因美相关人士表示，目前公司经营不断向好，库存比历史水平有效下降，从200天下降到60天正常范围，现有线上及线下门店数近4万家，新零售生意占比提升到35%。贝因美判断，2019年随着新生儿出生率发生拐点，奶粉市场呈现缓慢增长态势。“伴随奶粉注册制的逐步深化，虽然75%以上品牌逐步退出市场，但竞争依然很激烈。预计超高端和极高端市场的增长带动了整个市场的发展，呈现强烈的升级趋势。”上述人士说道。而此次出售达润工厂收入究竟是归入2018年还是2019年财务报表？沈萌认为，要看企业记账方式是根据协议签订日，还是协议规定付款日，“一般来说是采用协议规定的付款日来记账。”无意外的话，贝因美保壳是大概率事件，但随着达润的脱钩，大股东与恒天然的关系将变得更微妙。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>多地推出一揽子促就业政策 正确的打开方式看这里</contenttitle>
<content>　　□本报实习记者 潘宇静 本报记者 董添　　近期，北京、吉林、广东等地纷纷出台政策促进就业。分析人士认为，目前人力资源市场供求基本平稳，但存在结构性矛盾。劳动力成本上升将倒逼产业转型与升级，应该通过大力科技创新，发展相关多元化产业等举措，对冲劳动力成本优势下降对制造业，特别是高新技术行业冲击。　　出台稳就业政策　　2018年12月21日，中央经济工作会议再次将“稳就业”作为六稳之首，并强调“实施就业优先政策”。　　地方层面则出台很多稳就业政策。其中，北京市提高用人单位岗位补贴标准，鼓励用人单位招用北京市城乡就业困难人员、退役士兵、企业分流职工等。湖北省加大“稳岗补贴”支持力度。对不裁员或纳入化解过剩产能清单的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的70%。广东省将用人单位的职工社会医疗保险缴费费率从8%降到6.5%，灵活就业人员、退休延缴人员、失业人员的职工社会医疗保险缴费费率从10%降到8.5%，实施至2020年底。　　江苏省推出系列举措帮助大学生就业。从今年开始，江苏省将全面实施高校毕业生就业动态监测，切实推动建立并不断完善就业与招生、人才培养、专业调整的联动机制，以增强人才培养和社会需要的契合度。　　“高校毕业生就业总体保持较高水平。目前存在的主要是结构性矛盾，毕业生技能和用人单位岗位需求存在不一致，使得个别高校毕业生寻找工作时面临较大压力。从整个就业市场求人倍率看，连续保持在1.2以上，就业岗位数大于求职人数。”人力资源社会保障部副部长张义珍表示，人力资源市场供求基本平稳。　　推动产业转型　　学者宋清辉对中国证券报记者表示：“劳动力成本上升将倒逼行业结构深度调整，倒逼低价值劳动产业工人向价值更高的创造性岗位转移。应该通过大力科技创新，发展相关多元化产业等举措，加快产业转型与升级的速度和质量，对冲劳动力成本优势下降对制造业特别是高新技术行业冲击。”　　东北证券首席分析师傅立春对中国证券报记者表示，劳动密集型行业转型是一个世界性难题。各个产业都有生命周期，如果升级转型不顺利，可能走向夕阳产业，人员面临失业、转岗等各种压力。应对措施中要支持和辅助相关产业，重视人员培训。鼓励产业升级，创造新的产业，培育新的经济增长点和就业机会是转型升级之路。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>经济参考报头版刊文：积极财政政策宜加力提效</contenttitle>
<content>　　2018年，中国经济在面对日趋复杂的外部环境时稳中求进，积极财政政策功不可没。这一年，财政政策总体扩张，大力推行减税降费政策，预计年减税降费规模达到1.3万亿元。增值税17%和11%的两档税率各下降1个百分点，留抵退税大大减轻相关企业的负担。企业所得税减半征税范围大幅度扩大，500万元以下固定资产一次性计提折旧等政策，也减轻了企业税负。个人所得税法修正，免征额提高与新税率表提前在10月1日启用，减轻居民负担。财政支出力度适当，财政赤字率2.6%，保证了财政政策总体扩张的力度。在促进经济在合理区间运行的同时，积极财政政策的实施支持了改革和发展，在推动三大攻坚战上取得明显成效。　　中央经济工作会议指出，在看到成绩的同时，也要看到经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。面对问题，我们只能积极应对。在不确定性因素增多的今天，宏观经济调控难度明显加大。财政政策作用的发挥，必须注意防止顺周期问题的出现。中国正在全面深化改革，积极财政政策与财税改革应该相互协调，宜推动与积极财政政策方向一致的改革措施。积极财政政策效果要好，就必须注意政策力度的适当性与着力点的相应调整。2019年，积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模。　　中国税收收入主要直接来自企业，减税应以降低企业税负为主。为促进创新型国家建设，改善人民生活，应出台有利于消费升级的减税政策。行政性收费和政府性基金的减免仍有一定空间。更加积极财政政策在财政支出上也应有所体现。　　第一，关注重点税种的减税，扩大减税规模。“营改增”和“金税三期”显著提高了中国税收征管水平，这为2019年更大规模的减税提供了基础。一方面，按照增值税三档并两档的方向，可考虑进一步下调1-2个百分点；另一方面，结合全球竞争环境，适当下调企业所得税税率，可考虑由25%降至20%。考虑到现实中不少税收优惠政策的税率定为15%，可考虑将部分领域的企业所得税税率确定为15%。消费税税目应适当调整，保留下来的税目除烟酒之外，税率宜相应下调，以适应消费升级的需要。　　第二，降费应大踏步进行。除了一些行政性收费和政府性基金的取消和减免之外，还应注意征管力度加强可能带来的负担加重问题。根据计划，2019年起社保费将全面归税务部门征收。税务部门的征管能力远超过社保收费部门，减轻企业负担宜下调社保缴费率。同时，对历史上的社保欠费不应集中追缴，以防止社保历史欠费成为压倒企业的最后一根稻草。在社保缴费率下调之前，宜采取过渡措施，防止企业负担明显加重。　　第三，聚焦重要领域，优化财政支出结构。应优化支出结构来进一步提高积极财政政策的效力。财政应在教育、社会保障等领域扩大支出，回应人民需求，同时也应根据新时代公共服务进一步改善的需要，压缩一般性支出规模，让积极财政政策效果进一步优化。　　第四，适当提高赤字率，保障减税降费政策的落实。以扩张为中心的积极财政政策，本来就与赤字率挂钩。赤字规模越大，扩张力度越大。关键是观念的转变，积极财政政策不应为3%所束缚。只要需要，适当突破没有任何问题。相反，它还能促进国家治理目标的更好实现。　　第五，提高地方债的限额，较大幅度增加专项债券规模。地方债“开前门、堵后门”的方向是正确的，当继续坚持。考虑到不少地方有债务资金扩大的实际需求，为了防止局部性风险扩大化，提高地方债的限额，特别是较大幅度增加专项债券规模，意义重大，对一些经济下行压力较大地区来说更是如此。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恒大保留南沙基地 许家印分手贾跃亭后独自造车</contenttitle>
<content>本报记者 向炎涛1月3日，《证券日报》记者从法拉第未来Faraday Future（以下简称“FF”）了解到，FF中国分家方案已经确定。根据和解协议，FF将会回收除广州南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。业内认为，这一分家细节的曝光，意味着贾跃亭控制的FF与许家印执掌的恒大将各自走向独自造车的道路。2018年4月份，FF关联公司睿驰汽车在广州南沙以3.64亿元的价格拍下广州南沙区万顷沙保税港加工制造业区块的601亩土地，用于建设电动车生产基地。恒大与FF在当年6月份合作确立之后，睿驰汽车于2018年7月份更名为恒大法拉第未来（广东）有限公司。根据此前恒大与FF之间的协议显示，恒大已经投入的8亿美元中的2亿美元用于广州南沙研发生产基地的建设。彼时，FF称，将把FF技术、产品和知识产权引入国内，公司将全面登陆中国，按照计划，南沙研发生产基地预计2019年年底到2020年年初实现投产，首期计划年产能为10万台。如今，双方合作终止，留给恒大的只剩土地和厂房。根据FF邮件显示，FF中国将把南沙工厂的厂房和土地移交给恒大健康。相对应的，恒大将会把全部专利、设备、商标和原有团队归还FF。FF还在邮件中表示，FF为把南沙项目顺利移交给恒大健康，会把持有南沙相关资产的FF香港移交给恒大健康，但是FF香港的名字将会变更，FF或者Faraday Future的字样不能用于FF香港的新名称。与此同时，FF似乎并未打算放弃中国市场。FF称，将会继续推进中美双主场战略去实现美国和中国市场的增长。公司已经启动了全球战略规划，推动美国总部和FF中国在车辆开发、供应链、生产制造、IAI和相关领域的协同，同时建立跨中美团队的流程和授权机制。据了解，FF中国资产主要是此前乐视汽车项目。2016年，乐视汽车以2.79亿元拍下浙江省德清县莫干山的工厂建设用地，用于打造乐视生态汽车产业园，第一阶段规划用地4300亩，计划年产40万台整车，总计投资200亿元。根据协议，目前该部分资产FF将收回。据FF中国公司员工向《证券日报》记者透露，目前恒大HR与FF中国公司HR正在洽谈“分家”工作。其中，目前双方商定的2018年8月6日（恒大接管FF中国的时间）前入职的员工归属FF中国，8月6日后（含8月6日）入职的员工归属恒大。此外，双方人事部也会充分考虑员工的选择。HR正在跟员工洽谈，收集员工的意愿，计划1月8日之前完成中国公司的分家。在2018年的最后一天，恒大健康和FF同时发布公告表示“双方已达成重组协议”。其中，恒大健康持有32%的FF优先股权，并100%持有FF香港。同时，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。此外，双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。FF在官方声明中称，与恒大的新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。记者获悉，恒大在获得广州南沙工厂等FF中国的部分资产后，或将独自开展造车计划。此前，恒大曾花140多亿元入股全球最大汽车经销商广汇集团。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恒大保留南沙基地 许家印分手贾跃亭后独自造车</contenttitle>
<content>本报记者 向炎涛1月3日，《证券日报》记者从法拉第未来Faraday Future（以下简称“FF”）了解到，FF中国分家方案已经确定。根据和解协议，FF将会回收除广州南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。业内认为，这一分家细节的曝光，意味着贾跃亭控制的FF与许家印执掌的恒大将各自走向独自造车的道路。2018年4月份，FF关联公司睿驰汽车在广州南沙以3.64亿元的价格拍下广州南沙区万顷沙保税港加工制造业区块的601亩土地，用于建设电动车生产基地。恒大与FF在当年6月份合作确立之后，睿驰汽车于2018年7月份更名为恒大法拉第未来（广东）有限公司。根据此前恒大与FF之间的协议显示，恒大已经投入的8亿美元中的2亿美元用于广州南沙研发生产基地的建设。彼时，FF称，将把FF技术、产品和知识产权引入国内，公司将全面登陆中国，按照计划，南沙研发生产基地预计2019年年底到2020年年初实现投产，首期计划年产能为10万台。如今，双方合作终止，留给恒大的只剩土地和厂房。根据FF邮件显示，FF中国将把南沙工厂的厂房和土地移交给恒大健康。相对应的，恒大将会把全部专利、设备、商标和原有团队归还FF。FF还在邮件中表示，FF为把南沙项目顺利移交给恒大健康，会把持有南沙相关资产的FF香港移交给恒大健康，但是FF香港的名字将会变更，FF或者Faraday Future的字样不能用于FF香港的新名称。与此同时，FF似乎并未打算放弃中国市场。FF称，将会继续推进中美双主场战略去实现美国和中国市场的增长。公司已经启动了全球战略规划，推动美国总部和FF中国在车辆开发、供应链、生产制造、IAI和相关领域的协同，同时建立跨中美团队的流程和授权机制。据了解，FF中国资产主要是此前乐视汽车项目。2016年，乐视汽车以2.79亿元拍下浙江省德清县莫干山的工厂建设用地，用于打造乐视生态汽车产业园，第一阶段规划用地4300亩，计划年产40万台整车，总计投资200亿元。根据协议，目前该部分资产FF将收回。据FF中国公司员工向《证券日报》记者透露，目前恒大HR与FF中国公司HR正在洽谈“分家”工作。其中，目前双方商定的2018年8月6日（恒大接管FF中国的时间）前入职的员工归属FF中国，8月6日后（含8月6日）入职的员工归属恒大。此外，双方人事部也会充分考虑员工的选择。HR正在跟员工洽谈，收集员工的意愿，计划1月8日之前完成中国公司的分家。在2018年的最后一天，恒大健康和FF同时发布公告表示“双方已达成重组协议”。其中，恒大健康持有32%的FF优先股权，并100%持有FF香港。同时，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。此外，双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。FF在官方声明中称，与恒大的新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。记者获悉，恒大在获得广州南沙工厂等FF中国的部分资产后，或将独自开展造车计划。此前，恒大曾花140多亿元入股全球最大汽车经销商广汇集团。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中铁总换帅国铁局长杨宇栋任总经理 股份制改革起步</contenttitle>
<content>　　本报记者 高江虹 北京报道　　1月3日，中国铁路总公司两位不愿具名的管理层人士向21世纪经济报道记者证实，国家铁路局局长杨宇栋已于1月2日下午到任中国铁路总公司总经理，原总经理陆东福则将出任中国铁路总公司董事长。　　有意思的是，1月2日上午，中国铁路总公司在京召开年度工作会议，杨宇栋也列席参加，主持人介绍其身份还是国家铁路局局长，不想下午杨就变身成为中铁总的总经理。　　据铁路系统内部人士透露，杨宇栋曾长期在铁路系统工作，虽是个老铁路人，却比较年轻，今年仅51岁，是体系内颇为能干的干将，据悉高层选派他掌舵中铁总，主要是希望他完成铁路系统的股份制改造和运作上市事宜，尤其是股份制改革或是杨宇栋面临的有史以来最难的任务。　　按照年龄来看，今年64岁的陆东福已经到了退休年龄，但其并没有按惯例退下，反倒转向更重要的新岗位。据悉，2018年末初步完成公司制改革的中国铁路总公司，2019年将以中国国家铁路集团有限公司的新面貌出现，更重要的是，新公司将组建董事会、管理层和监事会三层管理架构，陆东福和杨宇栋则分别掌舵董事会和管理层。　　摆在他们面前的是块难啃的骨头。在2018年底中央经济工作会议上，中央把中铁总的股份制改造列为2019年度重点工作，推动铁路从公司制大步跨进股份制的体制大变革浪潮。中国铁路总公司这头资产规模高达7万亿的巨象，该如何转身，考量着驯象师的技艺。　　陆东福在1月2日的中铁总年度工作会议上透露，会以股份制改造为牵引，进一步深化铁路管理体制和运行机制改革。他表示，会指导18铁路局集团公司健全完善公司治理体系，研究设置董事会专门委员会，实施全资子公司董事会年度工作报告制度，强化派出董事、监事履职评价，规范提升公司治理水平。　　中铁总还打算推进合资公司机构重组整合，加大省（市、区）域内合资公司整合力度，深化合资公司重组和股权置换工作，同时深化非运输企业重组整合。除此以外，铁总打算积极扩大优质存量资产债转股、股权资本上市融资和吸引增量资本直接改造比重，切实降低资产负债率。　　诸多工作终究会落入执行层面，也就是杨宇栋主导的经营管理层来负责，这对杨宇栋来说是不小的挑战。　　不过北方交通大学运输管理工程系硕士研究生毕业的杨宇栋，作为铁路系统着力培养、成长迅猛的年轻干将，曾在北京、太原、南宁、哈尔滨等多个路局工作过，又曾在中铁快运和大秦铁路历练过，对铁路运输管理和物流业务等都有深刻的了解，挑战或许也是其机遇，正好可以一展拳脚。　　反倒是陆东福的人事安排颇出乎意料。有一铁路系统内部人士推测陆东福上任仅两年，干劲正足，且过去这两年是铁路经营业绩最好的两年，内部改革势头红火，与陆东福的个人能力与魄力推动不无关系，高层对陆东福亦颇为认可。因此该人士认为，中央出于“老兵带新兵”的考虑，将陆东福安排在即将组建的董事会里，希望其继续推动铁路体制机制改革。　　老道的陆东福，搭配“年轻”的杨宇栋，会交出怎样的改革答卷？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>宁波首富资产腾挪术：收购出售并谋解燃眉之急</contenttitle>
<content>　　本报记者 朱艺艺 上海报道　　以295亿元财富登上2018年胡润百富榜的宁波首富熊续强，掌舵的银亿股份（000981.SZ）如今却陷入了一边筹划收购，一边出售资产的“怪圈”。　　银亿股份1月3日披露的收购资产进展，相比2018年12月25日的公告，多了这样一条提示，“如公司预计不能按期偿付债券本息或者到期未能按期偿付债券本息时，公司暂缓重大对外投资、收购兼并等资本性支出项目的实施”。　　就在12月24日，银亿股份一笔3亿元的“15银亿01”债券爆出违约，“公司资金紧张，投资人提前赎回的债券引发了违约”，银亿股份证券事务部人士表示。　　上述公告，或暗示着银亿股份拟15亿元收购宁波艾礼富100%股权一事陷入泥沼。　　“加快应收账款回款，处置部分子公司股权及资产等方式筹集资金”以偿债，成了银亿股份的首要任务。5天之后，其还将召开“15银亿01”等四只债券的2019年第一次债券持有人大会。　　15亿收购陷入泥沼？　　早在2018年8月21日，银亿股份遭遇股价闪崩，8月22日，继续一字跌停，而截至2018年8月17日，银亿股份质押比例高达81.36%。　　质押率高企的背景下，8月23日银亿股份紧急停牌，并抛出资产收购计划。　　28日，银亿股份公告，拟以6.56元/股发行股份，加上支付现金，合计15.83亿元购买控股股东银亿控股的资产宁波艾礼富100%股权。　　宁波艾礼富主营磁簧传感器和光控传感器，目前主要工厂位于日本仙台、兵库，墨西哥及中国深圳、重庆，主要服务汽车、工业机器、白色家电、家居及办公等行业客户，其传感器产品占据日本白色家电市场领先地位，并是著名汽车一级供应商Continental大陆集团最大的磁簧传感器供应商。　　不过，从2018年8月23日停牌，一直到当年11月20日，银亿股份的收购事项“犹抱琵琶半遮面”，其累计停牌交易日57天，累计停牌自然日长达89天，直到被深交所强制复牌。　　眼下，偿付上述债券本息，成了银亿股份的燃眉之急，使得上述收购蒙上迷雾。　　根据公告，被爆违约的“15银亿01”是银亿股份于2015年12月24日发行的，票面利率7.28%；债券期限为5年，第三年附有发行人调整票面利率选择权和投资者回售选择权。银亿已选择第四年起上调票面利率至8.78%。不过，“15银亿01”几乎所有投资者都选择了回售本期债券，回售申报数量为2.99万张，剩余托管量仅2670张，回售金额约为3.22亿元。　　但其面对的远远不止3亿元的债券违约。　　目前，银亿股份还存在“16银亿04”、“16银亿05”和“16银亿07”三只债券，发行规模分别为7亿元、4亿元和4亿元，发行期均为5年。　　截至2018年三季度末，银亿股份总负债额240.86亿元，资产负债率57.84%，其中流动负债179.45亿元，非流动负债61.4亿元。　　形成鲜明反差的是，银亿股份同期货币资金仅为12.27亿元，同比减少70.35%。　　因为股价下跌和资金紧张，上市公司控股股东银亿控股所持股份已几次被动减持，就在1月2日，银亿控股所在的银河证券信用账户被动减持合计3749万股，占比0.931%。　　截至12月28日，银亿控股持有8.1亿股，占比20.12%，其中累计质押股份7.04亿股，占比17.49%，质押率仍高达87%　　1月3日下午，21世纪经济报道记者拨打银亿股份董秘陆学佳的电话，但处于关机状态。　　“银亿股份和中弘股份的情况非常像，非地产的产业布局出现一些问题，需要先解决债务问题和流动性压力，再考虑收购和其他布局”，1月3日下午，易居研究院智库研究中心总监严跃进告诉21世纪经济报道记者。　　他同时提到，“其债务问题的解决，要看几个方面，比如能不能及时获得外部资金，原有债务能不能灵活处置，以及如何增强市场信心。”　　5次卖“子”求生　　显然，银亿股份正在进行一场“加快应收账款回款，处置部分子公司股权及资产等方式筹集资金”的自救。　　“不过，在今年的行情下，其融资成本和融资难度会进一步提高”，一位银行人士向21世纪经济报道记者分析指出。　　2018年12月17日，银亿控股和其一致行动人熊基凯将所持的2.06亿股（占比5.13%），以5元/股的价格转让给宁波开发投资集团有限公司，而转让所得，将用以归还宁波开投借款本金、利息等合计10.33亿元。　　此外，就在上述债券违约公告的后一天，银亿股份称，其全资子公司宁波银恒房地产开发有限公司，拟将旗下安吉银瑞房地产开发有限公司66.47%股权转让给上海奥誉置业有限公司，转让价约为8739万元。加上已形成的股东借款本金及利息、其他应收款等共计约5.75亿元，上海奥誉置业需支付总计6.63亿元。据银亿股份披露，此次交易预计获得收益约7000万元。　　21世纪经济报道记者梳理发现，这已是银亿股份近两年内第5次变卖资产。　　往前追溯，早在2016年9月，银亿股份即出售上海大友经济发展有限公司80%股权，交易价格12.46亿元；2017年11月，银亿股份出售舟山银亿房产公司和舟山银亿新城房产公司各83%股权，交易价格合计3.6亿元；2018年1月，银亿股份以4.04亿元出售了沈阳银亿房产公司50%股权；到了2018年9月，银亿股份拟2.07亿元向上海康月投资转让控股子公司上海银月置业51%股权，预计获得收益约1.31亿元。　　如今频繁的变卖资产能否解决上市公司当下的燃眉之急，还需时间检验。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果闪崩连累供应商股价探底 消费电子产业链或迎寒冬</contenttitle>
<content>　　本报记者 杨坪 深圳报道　　苹果公司下调第一财季营收展望的消息震惊了A股市场。　　1月3日，A股苹果产业链“绿意盎然”。申万电子行业跌1.86%，东山精密（002384.SZ）闪崩跌停，一机构席位卖出近7300万元，信维通信（300136.SZ）、百邦科技（300736.SZ）、欧菲科技（002456.SZ）等下挫逾5%，领跌苹果概念股。　　“2018年四季度新品销售不达预期，另外苹果在供应链上的砍单现象比较严重，上游零部件、模组等都出现不同程度的业绩下滑。相关概念股的下跌压力从四季度开始已经释放了一些，但是昨天苹果修正营收展望后，悲观预期进一步坐实，引发了市场第二次探底。”1月3日，华南一家中型券商分析师对21世纪经济报道记者指出。　　苹果产业链估值承压　　“公司内部测算2018年苹果对营收影响不会超过两个百分点”、“目前苹果的订单还没有影响，未来是否会砍单，还不好评估”，立讯精密和信维通信分别对21世纪经济报道记者回应称。　　1月3日，记者致电了多家苹果产业链上市公司询问苹果下调业绩预期的影响，但得到的表态均是“目前还无法评估苹果下调营收预期对公司的影响”。　　相比于上市公司的“模糊”回应，A股市场的反应颇为“干脆”。　　据统计，2018年苹果公司公布的200家供应商中，有85家在中国（包括香港和台湾地区），其中内地有27家。自去年四季度苹果手机销量不及预期以来，市场便一片“唱衰”苹果产业链之声。　　Wind数据显示，自2018年10月以来，蓝思科技、欧菲科技、长园集团、信维通信等12家苹果概念股股价跌幅在20%以上。　　其中，部分苹果产业链上市公司三季度业绩也出现下滑迹象。　　2018年1-9月，主攻触控防护玻璃面板的苹果产业链明星企业蓝思科技扣非净利润下降109.72%，从事苹果手机售后服务的百邦科技扣非净利润遭腰斩，长盈精密、歌尔股份等电子元器件公司净利润也大幅下滑……　　“一方面是宏观经济下行，全球智能手机需求下滑；另一方面，国产手机的崛起，尤其是华为四季度出货量增长非常好，引发了智能手机格局上的变化，对苹果潜在客户造成分流，叠加贸易摩擦预期，市场对于苹果产业链普遍不怎么看好。”沪上一家大型私募机构人士对21世纪经济报道记者指出。　　而近期苹果调低业绩预期，对本就脆弱的苹果产业链个股带来重重一击，引发股市大幅震动。　　“从产品层面，消费电子零部件存在一定的产能过剩，随着行业景气度下行，一些小公司会慢慢被洗出局。不过，预测2019年不会很难，虽然目前智能手机规模见顶，但每年的更新换代还有一定的存量规模，不至于一路往下走。”上述私募机构人士指出。　　“自救”路径　　面对苹果销量走低的风险，相关产业链上市公司将采取何种措施“自救”成为了市场关注的焦点。　　“一方面是要依托5G的新技术，提前布局5G换机机会；二是收缩扩张脚步，尽可能根据客户需求做。战略层面看，贸易摩擦因素没有完全解除，而且中国制造成本并不低，很多公司着眼海外建工厂，比如越南、印度，开始逐步把一部分代工业务海外转移，尽可能将贸易摩擦影响降到最低。”上述分析师对转型方向建议道。　　值得注意的是，21世纪经济报道记者通过采访发现，上市公司对于苹果产业的潜在危机并非没有警觉，目前已经有不少上市公司采取措施规避风险，其中“降低对大客户苹果的依赖，开辟安卓客户和新的产品类别”成为了最为常见的“自救”路径。　　“除了苹果之外，我们最近已取得华为终端及vivo的供应商认证资格，正式开始向华为终端供货。另外，我们传统的工业电子业务、通讯业务等也颇具规模，所以公司并不担心苹果销量下滑的影响。”1月3日，中石科技证券部人士向记者表示。　　信维通信证券部人士也指出：“目前我们的客户涵盖了华为、小米、ov等产品，市场是一个此消彼长的过程，欧美系的不好，国内品牌就会兴起，今年国内品牌做得挺好的。”　　另外，开拓汽车、智能家居等高端制造领域也成为各大A股上市公司布局的重心。　　其中，中石科技将公司产品应用领域逐步扩大至高端装备制造、汽车电子、医疗器械等新兴行业；信维通讯的射频元器件也陆续应用于可穿戴设备以及智能汽车、无人驾驶等新兴消费领域，并与上汽集团开展合作。　　欧菲科技证券部人士对记者直言：“我们很早就观察到手机业务更新换代特别快，智能手机进入存量时代，所以我们新开辟了智能汽车业务，相比于手机而言周期更强，一个车型可以卖很长时间，而且市场空间也比较大，弥补手机产业风险，作为长期稳定的业务来源。”　　值得注意的是，业内人士指出，目前除了手机之外，其他智能电子终端的出货量较为有限，不足以支撑企业完全转型。　　“从体量上讲，智能家居、汽车的交易比较稳定，确实有很多公司在布局，但是目前这些行业还存在一定的瓶颈，我们还没有看到量级增长，不能构成除了手机之外的主要业绩增长点。”上述分析师说道。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>上海启动权健多维度调查： 涉嫌传销成焦点 或面临刑事责任</contenttitle>
<content>本报记者 卢杉 上海报道“权健事件”仍在发酵。随着“权健事件”联合调查组进驻，2019年1月2日，调查组宣布经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。权健加盟店遍布全国。2019年1月1日，上海市市场监管局局长陈学军表示，上海正从虚假宣传、加盟点管理、商品质量等多维度调查辖区内权健加盟店（点）。且已联系权健总部，启动溯源调查。除了虚假广告、传销以外，锦天城律师事务所资深律师全开明在接受21世纪经济报道记者采访时表示，“结合目前的情况，权健公司还可能因为虚假宣传、直销、产品质量、公司登记事项等行为特征而面临相应的行政处罚和刑事责任。”根据商务部直销行业管理网站显示，2013年8月7日，权健拿到了商务部的直销经营许可证。下含四川、浙江、湖南、江苏等10个分支机构；23个加盟/授权的直销服务网点；3类40种直销产品，包括化妆品、保健食品、保洁用品，此次热点事件中的火疗、负离子卫生巾和按摩鞋垫均不在列；8个直销培训员。但在其直销模式下，21世纪经济报道记者查询中国裁判文书网，从2015年至2018年，山东、安徽、吉林等多地都出现了权健涉嫌传销的案件。直销企业打擦边球涉传销不是新鲜事，也给执法和举证带来了很大的难度，消费者屡屡举报、诉诸法律，依旧屡禁不绝。国家食药监总局2017年7月在对十二届全国人大五次会议第1379号建议的答复中表示，针对老年人的“保健食品”虚假宣传和欺诈行为既有保健食品自身的问题，也有普通食品、进口食品、广告宣传等问题，还有假冒伪劣、黑作坊以及非法传销、电视购物、会议营销、网络营销、商业欺诈等社会综合治理问题。这些问题，涉及生产监管、市场监管、进口监管、广告监管、消费者权益保护、打击犯罪、老年人关怀等多环节多部门职责，需要多部门联合出重拳，严打严控。一步之遥的“直销”和“传销”到底是直销还是传销是此次事件的一大核心，也直接关系到后续的处罚轻重程度。陈学军表示，上海对权健加盟店（点）的检查包括多个方面，第一方面是检查是否存在虚假宣传；第二方面，与权健总部联系，确认是否许可加盟店（点）；第三方面，则是聚焦产品的商品质量情况。针对权健是否传销的质疑，陈学军表示：“我们从各种维度来进行确认，一旦确认以后，就能够明确是否是他的加盟点，再根据调查后的结果分析确认。”全开明表示，直销与传销运营模式的核心区别是是否复式计酬或者突破三层组织利益关系，即最上端的组织者或者自然人能否从其下线的下线这里谋取利益，或者形成了金字塔形的利益模式。“从实务来看，只要是层级利益阻断的销售模式一般不会被认为是传销。”传销的基本行为方式顺序为：认购商品或服务、加入团队、发展成员、形成上下线、复式计酬。换言之，直传销的核心区别在于计算销售人员薪酬的来源和依据，传销并不以销售商品赚取利润为计酬主要依据而是以发展下线的数量、下线缴纳费用或团队计酬方式作为计酬或者返利来源和依据。“权健这类公司有直销牌照，但经常利用牌照‘打擦边球’进行传销。执法机关很难收集到充分证据证明直销企业本身涉嫌犯罪，直销企业很容易摆脱传销犯罪的刑事责任。现实中，直销企业经营涉及到分支机构、服务网点、直销员、直销企业的分销商、合作方、关联方等多类经营主体，其各自的法律责任和义务也不同。”上海正策律师事务所律师戴强对21世纪经济报道表示，执法机构在判断违法行为的责任主体上可能存在困难，直销机构可能将违法责任推给直销员或分销商，以逃避处罚。“在权健涉及的已有的传销案件中，检察院大多以当地加盟商为犯罪嫌疑人向法院提起公诉，而权健往往作为证人指出自己仅是靠单纯销售商品赚取利润，以‘自己企业不知情加盟商的传销行为’等理由切割自己的刑事责任。”或面临刑事责任对于目前上海所开展的多维度调查，全开明认为权健可能面临多项行政处罚和刑事责任。根据《广告法》和《反不正当竞争法》、《产品质量法》、《禁止传销条例》等法律依据，权健虚假广告、虚假宣传、直销、传销、产品质量、公司登记事项等行为，均面临相应的行政处罚。直销行为中，戴强指出，直销产品必须备案才能销售，且国家对直销产品的范围有限制，未经审核公布的产品不得通过直销方式销售。按照《关于直销产品范围的公告》的规定，直销产品范围包括化妆品、保洁用品（个人卫生用品及生活用清洁用品）、保健食品、保健器材、小型厨具、家用电器6类。权健在商务部直销系统中仅备案化妆品、保健品、保洁用品三类共40种产品，而权健官网的产品列表中，至少列有102种产品。多半产品未经备案即进行销售，火疗也不属于可以直销的产品类型。更加严重的则是虚假广告、传销和产品质量，有可能面临刑事责任。全开明表示，如权健涉虚假广告罪，广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。如涉组织、领导传销活动罪，组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。生产、销售伪劣产品罪，则根据销售金额的多少有不同刑罚，“销售金额二百万元以上的，处十五年有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产。”“从目前的情况看，执法难点是要根本了解和核实权健加盟点的法律地位，包括其盈利模式，以及会员的组织关系，了解其资金的走向以及利益分配的方式，尤其是要理清其与权健集团的法律关系，是直接销售关系，还是代理销售关系，抑或是赊销关系。”全开明认为，关键是了解其具体的资金走向，对其骨干人员的收益情况进行调查。“如果涉嫌存在传销，需要勾勒出金字塔形的利益关系，如果涉及人员众多的话，就需要明确人员的利益图谱，因此工作量就非常大，而且执法的周期也比较长。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日元飙涨引发外汇闪崩 国人赴日旅游降温</contenttitle>
<content>　　本报记者 陈植 上海报道　　毫无征兆之下，3日凌晨外汇市场出现全线“闪崩”。　　在日元兑美元汇率暴涨400个基点，一路跳涨4%（创下2009年以来最大单日涨幅）的冲击下，澳元兑美元汇率骤然大跌逾4%，刷新2009年3月以来的最低点；土耳其里拉兑美元汇率跌幅也超过4%，刷新2018年11月以来的最低点；欧元与英镑汇率跌幅则分别超过1%。　　“当时整个华尔街金融机构都惊呆了，根本不知道发生了什么事。” Proficio Capital策略分析师Andy Wester向记者透露，目前市场普遍将这场外汇市场全线闪崩，归咎于3日凌晨苹果公司发布一季度盈利预警，导致整个金融市场进一步担心全球经济增长放缓，引发避险投资情绪持续高涨——大量资金涌入日元避险同时推高日元汇率，触发日本渡边太太们被迫压缩日元套利交易规模，导致高息货币澳元、土耳其里拉大跌，以及欧元英镑等套利货币遭遇下跌。　　在他看来，日元兑美元汇率单日涨幅一度超过4%，对日元套利交易资本而言无疑是“灭顶之灾”。因为日元大幅升值将吞噬日元套利交易平均3%-4%的年化无风险收益，迫使逾千亿美元规模的日元套利交易被迫离场。受此拖累，原先被日元套利交易青睐的高息货币随即遭遇异常大跌，酿成外汇市场闪崩行情。　　不过，在业内人士看来，若避险情绪高涨带动日元如此上涨，将引发一系列多米诺效应，一是日本出口受汇率上涨而面临更大压力，令日本经济陷入增速乏力新困局，且日本通缩压力将有增无减，二是赴日旅游成本增加，影响国人春节前后赴美“买买买”热情——过去两周日元汇率连续上涨，令人民币兑日元汇率下跌约6%，导致国人赴日消费开支额外增加约6%，三是金融市场开始密切关注日本央行干预汇市打压日元汇率的具体动向，随时准备逢高沽空日元套利。 “若日本央行能尽早动手干预汇市，对国人赴日旅游消费或许构成利好。”一位国内旅行社人士调侃说。　　日元套利交易回流“惹的祸”　　3日凌晨日元大幅升值4%引发外汇市场全线闪崩，的确出乎多数投资机构交易员的意料。　　“多数华尔街对冲基金认为苹果公司之所以预警一季度盈利前景，主要原因是苹果自身的产品定价与经营策略出现差错，不大会将它与全球经济增速放缓挂钩。”一位美国对冲基金经理向记者坦言，但一个不争的事实是，在苹果公司预警一季度盈利前景后，日元兑美元迅速进入单边快速上涨轨迹，短短1小时内就从109.5上涨至107.5。　　记者多方了解到，其间日本渡边太太们大幅压缩日元套利交易规模起到了巨大作用。一直以来，日本渡边太太们对全球经济走势相对敏感，稍有风吹草动就会大幅撤离日元套利交易头寸（主要投向澳元等高息货币，以及欧元英镑等她们认为低估的货币），引发日元骤然大幅升值。　　随着日元兑美元汇率骤然上涨突破107.5，大量程序化交易模型加入了追涨日元阵营，引发日元兑美元汇率在短短30分钟内一路上涨触及104.70，创下2018年4月以来最高值。　　究其原因，大量对冲基金程序化交易模型在106.5-107.5价格区间设立大量日元空头止损操作指令，随着日元汇率连续突破这些关键价格，它们纷纷自动抛售日元空头头寸止损离场，加之3日凌晨整个外汇市场流动性不够高，令日元涨幅进一步被放大。　　“若不是市场担心日元涨幅过大将引发日本央行干预汇市，吸引不少投机资本逢高沽空日元套利，将日元兑美元汇率打压至106.7-107.8之间波动，澳元、土耳其里拉等高息货币的跌幅可能更大。”他认为。　　在Andy Wester看来，当前美元反而成为这场外汇市场闪崩的大赢家。受欧元英镑大跌1%影响，3日美元指数一度从96.11回升至日内最高96.90，创下去年11月13日以来的最大单日涨幅。　　长期稳定资本匮乏　　致套利资本兴风作浪　　在多位业内人士看来，3日外汇市场全线闪崩的另一个深层次原因，在于当前留守外汇股票等二级市场的长期稳定资本持续缩水，令套利资本得以兴风作浪。　　“从2008年次贷危机爆发以来，专注投资全球二级市场的长期稳定资本就开始持续缩水。”一位国际大型资管机构业务主管向记者透露，这在资本跨境流动方面展现得淋漓尽致。麦肯锡全球研究院最新数据显示，2007年以来，跨境资金流动规模萎缩约7成，从12.7万亿美元锐减至5.9万亿美元。尤其是大量长期稳定资本从股票外汇等二级市场撤离，导致长期稳定资本结构出现此消彼长——截至2017年，外商直接投资（FDI）与跨境股权投资在跨境资本流动的市场份额，从2007年的26%骤增至54%。　　他甚至认为，若长期稳定资本在二级市场的投资规模能保持在2007年的水准，3日渡边太太们发起的约20亿美元日元套利交易回流潮，绝不会令外汇市场出现全线闪崩景象。　　记者多方了解到，这些年长期稳定资本规模缩水，也与全球经济发展格局变化息息相关——全球贸易保护主义抬头，越来越多国家对外商投资采取更严格的审批力度，地缘政治风险事件迭起等因素，都令众多大型投资机构认为获得稳健长期回报的难度加大，要么持续压缩长期投资规模，要么从很多国家与二级市场撤离投资资金。　　“若要吸引长期稳定资本重新回流股票外汇等二级市场，就必须先解决这些不确定性因素，但这又不是一朝一夕可以解决的。” Weeden &Co.首席全球策略师迈克尔·普尔夫斯(Michael Purves)认为，这意味着外汇市场全线闪崩行情还将随着避险情绪高涨（日元汇率大幅回升）而持续降临。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>引产手术后体内留下三块纱布 四川女子受尽折磨4个月后死亡</contenttitle>
<content>据中国之声《新闻纵横》报道：去年6月，四川省攀枝花市一名42岁的中年妇女在当地一家民营医院做完剖宫引产手术后，腹痛持续了四个月之久。在辗转三家医院进行六次治疗后，她最终还是在疼痛的折磨中不幸离世。让家属难以接受的是，法医在对尸体进行病理解剖的过程中，在死者的小肠肠腔内竟然发现了三块纱布。司法鉴定意见认为，这三块纱布就是导致病变、最终使患者感染性休克死亡的主要原因。那么，医院的手术到底是怎么做的？相关职能部门对此是否存在监管缺位、不作为的问题？一个小手术 天人却两隔2018年12月29日，距离元旦还有3天，记者来到袁平秀生前在攀枝花市西区城郊的住所，远远就能看到屋外摆放的花圈，火盆里烧的钱纸还冒着一点余烟。在一间平房内，记者见到了死者袁平秀的丈夫尹江，和他们12岁的小儿子。见到记者，小孩没有说一句话，只是闷在一旁玩手机。在尹江的脸上，也有些疲惫和憔悴，当天上午，他刚把妻子的遗体送到攀枝花市殡仪馆进行了火化。和尹江聊天的过程中，他一直抽着烟，没有停过。对于妻子的离世，显然他一直没有得到释怀：“究竟是怎么回事，一个小手术能要她的命。里面还为什么还存在有纱布，这是一个人的生命。”尹江告诉记者，2018年5月底，妻子发现肚子里有胎动的迹象，就选择到攀枝花市西区宏实医院住院进行引产手术。2018年6月6日下午4点15分，经过6个多小时的时间，宏实医院对袁平秀实施完剖宫取胎术和子宫次全切切除术。然而就是从手术之后，妻子袁平秀出现了腹痛不止的症状，吃什么吐什么，体重也从95公斤掉到了75公斤。146天的疼痛，袁平秀最终没能挺过去。尸检报告：死者体内有3块纱布 比A4纸大一个剖宫引产手术怎么会导致妻子腹痛死亡？尹江不得其解，为了查明妻子的死因，他申请了对袁平秀进行尸体病理解剖检验：“我老婆死亡过后，我自己在脑袋里想这个问题，我老婆的死亡原因究竟是怎么回事，我说我就想找法医解剖看看，究竟是哪个地方的问题。”根据尸检报告，法医在袁平秀的体内找到了三块纱布。其中一块纱布位于小肠肠壁破口处，另外两块纱布位于小肠肠腔内。每块纱布摊开，比A4纸还要大很多。司法鉴定意见书第5页.司法鉴定意见书第5页司法鉴定：系急性炎症致感染性休克死亡司法鉴定意见显示：袁平秀的死亡，主要因为肠梗阻、肠破裂导致急性化脓性腹膜炎、急性腹腔炎和盆腔炎导致的感染性休克死亡。司法鉴定意见书第6页.司法鉴定意见书第6页司法鉴定意见书第7页.司法鉴定意见书第7页然而，在宏实医院的手术记录单上，记者却看到了这样一段文字记载：“彻底止血，生理盐水冲洗盆腔干净，清理腹、盆腔干净，清点纱布器械无误”。医院：难保后来没做手术 卫计局：不敢下结论既然“清点纱布器械无误”，那么，隐藏在袁平秀体内的三块大纱布是怎么回事？为了寻找答案，记者来到了宏实医院。不过，宏实医院院长、法人胡晓锋表示，袁平秀的确在她的医院做过手术，但对于三块纱布是怎么滞留在患者体内的，她并不清楚：“这要几家医院综合考虑，我们也不清楚后面的医院做没做手术，也不清楚这个情况。”带着疑问，记者来到攀枝花市卫计部门进行了解。原来，袁平秀在宏实医院做完手术后，因腹痛不止，又辗转了攀枝花市中心医院、攀枝花市第二人民医院和攀钢总医院三家医院6次入院治疗。直到2018年10月30日，袁平秀在攀钢总医院ICU病房死亡。但令人遗憾的是，三家医院依靠先进的医疗器械经过数月诊疗，却都没能发现隐藏在患者体内的三块纱布。攀枝花市卫计委副主任李永祥表示，袁平秀在宏实医院做的是引产手术，而尸检报告显示，这三块纱布是在死者肠腔里发现的，从医学的角度解释不清楚这样的情况。“如果尸检发现纱布就在腹腔里面，那很简单，就是这台手术留下的，但是到了肠腔，到了小肠里面，因此我们不敢轻易下一个结论。”互相踢皮球 人命的责任该谁负？对于医院和卫计部门的种种回应，尹江十分不满。妻子死亡后，他曾带着司法鉴定书找过宏实医院和攀枝花市西区卫生局讨要说法，但得到的回复，却是双方各自对责任的推卸。尹江说，最后那次去找医院，得到的说法是该走法律程序就走法律程序，对方还推卸抢救责任，称中心医院和二医院还要划分责任。妻子死亡后他找卫计委问宏实医院出事故究竟上报过没有，得到的回答是没有。“我说你们处罚过他们没有，他说这个处罚是他们的事。”记者了解到，袁平秀死亡后，攀枝花市西区卫计局于2018年12月26日下发了一则通知，要求宏实医院停止开展妇产科业务，不过，除此之外，没有再采取其它任何措施。西区卫计局党委副书记卓娅莉表示：对于医院只能是加强管理，医院是合法资质。追溯的话，只能查处个人，超范围行医的行为。目前，对于袁平秀体内的三块纱布究竟是怎么造成的，官方还没有明确答复。攀枝花市卫计委副主任李永祥告诉记者，攀枝花市卫计委已经成立了调查组，待调查结果出来后，将依法依规对相应责任单位和责任人进行处罚。记者也将持续关注事态进展。纵横点评：四个多月，146天，直到死后才发现“致命”的凶手，竟是留在患者体内的，三块比A4纸还大的纱布。我们可以想象，在漫长地腹痛折磨中，患者忍受了多么大的痛苦，她的家人有多么绝望多么无助！但是我们不可以理解，为什么这家实施手术的攀枝花宏实医院，医生写下：“清点纱布器械无误”，院长竟然回答“并不清楚”！我们不可以理解，患者随后在攀枝花的三家医院，6次入院治疗过程中，为什么没有检测出那三块“致命的纱布”？我们不可以忍受，攀枝花市卫计部门的调查为什么迟迟没有结论？用官话套话来搪塞家属，你们的态度为什么比尸检报告还要冰冷？“三块纱布”成了的烫手山芋，各医院、部门互相踢皮球，要踢到什么时候才能查出真相？这起医疗事故的“遮羞布”，“藏”在了哪里？要什么时候才能揭开？中国之声将会继续关注。央广记者：韩民权</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前国脚高峰社区戒毒期间涉毒被行拘</contenttitle>
<content>新京报记者独家了解到，高峰于去年10月因涉毒被警方行政拘留。新京报讯（记者 刘洋  徐晓帆）1月4日，新京报记者独家获悉，前国脚高峰在2015年多次吸毒被上海警方处理后，被作出社区戒毒的裁定，这期间他定期在北京户籍所在社区报到并存有记录，去年9月他按照社区戒毒的规定到社区报到接受尿检后再无报到记录。知情人表示，高峰于去年10月因涉毒被警方行政拘留。高峰  图/视觉中国接近高峰的人透露，高峰本应该参加去年11月份举行的“老甲A”比赛。但赛事开始前，高峰就因涉毒被警方控制，后被排除在北京代表队的比赛名单之外。新京报记者独家了解到，高峰于去年10月因涉毒被警方行政拘留。新京报记者独家获悉高峰此前多次涉毒被抓的案情，显示2015年3月8日凌晨1时许，高峰在上海黄浦区某酒店采用自制吸毒工具吸食毒品冰毒，后被上海警方治安拘留。其在2015年8月24日被上海警方行政拘留过。警方于同年9月作出社区戒毒的裁定。因其户籍地在京，居住地址在朝阳区和平街派出所管界的东土城路附近，也就是说高峰的社区戒毒报到在和平街街道办事处。目前，这几年间，其到社区戒毒定期报到接受尿检，最近的一次报到录入到2018年9月。知情人告诉新京报记者，社区戒毒必须按照规定时间去，社区戒毒管理有严格的登记统计，上级主管部门也有严格的考核制度，如果没有定期录入将会追究相关部门的责任，管理单位不会出现没有录入的问题，“如果没去要么因重新违法犯罪被抓，要么本人脱失。”新京报记者 刘洋 徐晓帆</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>习近平：在新的起点上做好军事斗争准备工作，开创强军事业新局面</contenttitle>
<content>中央军委军事工作会议4日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平强调，全军要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，在新的起点上做好军事斗争准备工作，开创强军事业新局面。1月4日上午，中央军委军事工作会议在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平在讲话中指出，党的十八大以来，面对错综复杂的国内外形势和艰巨繁重的军事任务，党中央和中央军委审时度势、统揽全局，带领全军锐意进取、攻坚克难，军事工作在斗争中加强、在创新中发展，取得许多标志性、开创性、历史性重大成就。全军以坚定意志品质、灵活战略策略、有力军事行动，坚决维护国家主权、安全、发展利益，经受住了复杂形势和严峻斗争考验。习近平强调，当今世界正面临百年未有之大变局，我国发展仍处于重要战略机遇期，同时各种可以预料和难以预料的风险挑战增多。全军要正确认识和把握我国安全和发展大势，强化忧患意识、危机意识、打仗意识，扎扎实实做好军事斗争准备各项工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。习近平指出，要把新时代军事战略思想立起来，把新时代军事战略方针立起来，把备战打仗指挥棒立起来，把抓备战打仗的责任担当立起来。要强化战斗队思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。习近平强调，要深化战争和作战筹划，确保一旦有事能快速有效应对。要加快推进联合作战指挥体系建设，提升联合作战指挥能力。要加强新型作战力量建设，增加新质战斗力比重。要大抓实战化军事训练，提高练兵备战质量和水平。要坚持问题导向，对突出短板弱项要扭住不放、持续用力，一个问题一个问题解决，确保取得成效。习近平指出，中央和国家机关各部门、地方各级党委和政府要支持国防和军队建设，共同把我们这支英雄的人民军队建设得更加强大、更有战斗力。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠宣读《中央军委关于表彰全军备战标兵单位和个人的通报》，表彰10个全军备战标兵单位、20名全军备战标兵个人。习近平等为受表彰对象颁奖。中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民出席会议。军委机关各部门、全军各大单位负责同志等参加会议。1月4日上午，中央军委军事工作会议在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是习近平亲切接见全军备战标兵单位代表和标兵个人，同他们合影留念。会前，习近平亲切接见了全军备战标兵单位代表和标兵个人，同他们合影留念。习近平签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。1月4日上午，中央军委军事工作会议在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是习近平签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。（央视记者 张伟 徐少兵 张建庆 步晓强 李斌 黄显文 刘笑宇 摄影 李刚）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>广东省统战部原部长曾志权严重违纪违法被“双开”</contenttitle>
<content>日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对广东省委原常委、统战部原部长曾志权严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，曾志权违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，超标准公务接待，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受钱款；违反廉洁纪律，为其亲属经营活动谋取利益，违规从事营利活动，收受礼金；违反工作纪律，违规决策；违反生活纪律。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。曾志权身为党的高级领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，将公权力沦为谋取私利的工具，与亲属结成利益共同体，利用财政资金审批权多方承揽工程，与私营企业主相互勾结，以“合法商业行为”之名掩盖权钱交易之实，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，属于党的十八大后不收敛、不收手的典型，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予曾志权开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表和中共广东省第十二次代表大会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。曾志权简历曾志权，男，汉族，1963年1月生，广东五华人，1984年12月入党，1986年7月参加工作，中南财经大学商业经济系商业经济专业毕业，大学学历，高级管理人员工商管理硕士，高级会计师。1982-1986年 中南财经大学商业经济系商业经济专业学习1986-1989年 广东省财政厅企业财务处科员1989-1992年 广东省财政厅企业财务处副主任科员1992-1995年 广东省财政厅企业财务处主任科员1995-2000年 广东省财政厅工交内贸处副处长（其间：1995.02-1995.07五华县农村基层组织建设工作队副队长）2000-2003年 广东省财政厅农业处处长（其间：2001.03-2001.07省委党校中青年干部培训班学习；2002.09-2002.12省委派驻潮阳市仙城镇“三个代表”再教育工作组组长）2003-2007年 广东省财政厅副厅长、党组成员（其间：2005.10-2007.07中山大学管理学院高级管理人员工商管理硕士专业学习，获高级管理人员工商管理硕士学位）2007-2010年 广东省财政厅副厅长、党组副书记2010年 广东省财政厅厅长、党组书记2017.05 广东省委常委，省财政厅厅长、党组书记2017.06 广东省委常委2018.04 广东省委常委、统战部部长第十一届、十二届广东省委委员。（简历摘自人民网）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外交部：美发布的中国旅行警告经不起推敲</contenttitle>
<content>当地时间3日，美国国务院发布一份关于中国的旅行警告，督促美国人加强警惕，理由是中国可通过“出境禁令”禁止美国公民离境。在今天（4日）的中国外交部例行记者会上，发言人陆慷表示，中方始终依法保障外国公民在华的合法权益，美方发布的旅行提示经不起推敲，希望美方能多做一些有利于促进两国人民交往和互信的事。陆慷表示，中方始终欢迎包括美国公民在内的外国公民来华，并且依法保障他们在华的安全和合法权益，包括出入境自由。当然，我们也希望，在华的外国公民要尊重、遵守中国的法律。外交部发言人陆慷：在这儿我想指出，对极少数涉嫌在华违法犯罪的外国公民，中国办案机关始终坚持依法公正处理，并依法保障他们的各项合法权益。美方发布的旅行提示，坦率地讲是经不起推敲的。2018年1月至11月，美国来华人员达到了230万人次，每1万人中就有70人来华，这远高于中方前往美国的人员比例。中国安全不安全，这个数字还是有一定的说服力的。陆慷表示，近年来，美方以各种理由、借口，对中国公民入境美国设置障碍，无端进行检查，这是美方应该重视和纠正的问题，我们还是希望美方能够多做一些有利于促进两国人民交往和互信的事情，而不是相反。（ 央视记者 申杨）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新年首场全媒体直播聚焦“江淮风暴”持续攻坚战</contenttitle>
<content>本报合肥1月4日电 （记者周瑞平） 一元复始，执行攻坚再出发。今天，由最高人民法院新闻局、最高人民法院执行局、安徽省高级人民法院共同举办2019年新年首场（总第37期）决胜执行难——“江淮风暴”持续执行攻坚战全媒体直播活动，对合肥市法院、淮南市法院、宿州市法院和淮北市法院的一批执行案件进行直播。安徽广播电视台科教频道5路直播信号2小时不间断直播，人民日报、中央广播电视总台等近百家新闻媒体共同参与报道，此次直播1200余万网友在线观看。强力出击  护航民企“现在我命令，合肥法院‘江淮风暴?新年猎赖’集中执行行动开始，出发！”随着合肥市中级人民法院院长王晓东在执行指挥中心一声令下，合肥12家法院 200多名执行人员分别奔赴执行现场。7时30分，肥东县人民法院30多名执行人员，冒着漫天大雾、寒风冷雨，率先赶赴50多公里外的长丰县岗集镇，对两个被执行人公司进行强制搜查。被执行人合肥市尚诚塑业有限公司拖欠民营企业合肥盛吉门业有限公司工程款和违约金38万余元，关联企业安徽诚瑞尔新材料科技有限公司承担连带清偿责任。两被执行人一直拒不履行付款义务。执行人员到达诚瑞尔新材料公司后，迅速查封了两台注塑机，19台电脑主机，11份扣押账户清单，查到了以前未能掌握的被执行人新开户的银行信息。“这是今天跨区域强制执行的重要收获。”肥东法院执行局长孙振峰说。与此同时，淮北市烈山区人民法院执行人员赶到该区榴园村，对一套价值140万余元、高达30米钻井设备进行强制拆卸，交付申请执行人张先生。该案各方当事人矛盾十分激烈，案外人宋某多次扬言以死相逼，钻井设备体积巨大，执行难度也大。当地公安机关派出20名民警在外围维持秩序，支持法院强制执行顺利进行。来自山西省的民营企业主张先生，对法院排除地域保护，同等维护民营企业的合法权益，深为感动。当天该院共执行涉民营企业案件7件，执结4件，执结标的总额达600万余元，拘传被执行人5名，拘留4人。而宿州市中级人民法院执行的两家民营企业建设工程施工合同纠纷案同样十分复杂，涉及另案两个申请执行人，四方当事人形成连环诉讼。执行法官召集四方当事人，经过耐心细致协调，释明法律，同时对一被执行人的28处房产进行全面核查后，当场促成四方当事人达成和解协议。“我在现场感受到了法院依法保护民营企业胜诉权益力度大，工作扎实，执行行动达到了法律效果和社会效果有机统一。”安徽省人大代表王董说。突出强制性   保障民生权益开展涉民生案件专项执行，是此次“江淮风暴”持续执行攻坚战全媒体直播活动的重要内容之一。9时45分，淮南市寿县人民法院执行人员到达寿县众兴镇洪郢村。综治网格员、众兴镇众兴街道居委会书记周心福提前向执行干警反馈了被执行人王某在家的信息。2012年7月，王某驾驶手扶拖拉机撞伤戚某，3万余元赔偿款只给付了1万元，被司法拘留后，依然拒不履行。执行人员突然出现在王某面前，他声称无钱支付。依法对王某住宅进行搜查，没有发现现金。执行法官向王某宣读了拘留决定书。随后，将王某戴上手铐，押上警车。执行人员马不停蹄，赶往众兴镇闫店街道被执行人陈某住处，将拖欠3万余借款不还的陈某和文某夫妻二人双双拘留。合肥市庐阳区人民法院执行人员出现在位于该市瑶海区的一个社区门诊部时，被执行人戚某正在悠然自得地取暖。戚某先后向李某购买价值8万元货物、借款5万元，仅支付了1万元，就以自己困难为由不肯偿还。法院对他采取限制高消费、列入失信人名单等措施后，戚某和李某达成执行和解协议，约定戚某分期履行债务。但戚某出尔反尔，毫无诚信。见到执行人员，戚某一副满不在乎的样子。执行法官当场宣布依法对他司法拘留，送往拘留所。“涉民生案件与老百姓的基本生活密切相关，一些小额案件执行起来太困难，法院在春节前开展涉民生案件专项执行行动，敢打敢拼，让群众看到了法院攻坚不止的决心。”全程见证执行行动的全国人大代表刘琴评价说。至11时直播结束时，合肥法院共拘留失信被执行人17名，搜查被执行人经营场所2处，执行到位600多万元，执结案件48件。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>云南省委原常委、秘书长曹建方被移送检察机关审查起诉</contenttitle>
<content>1月4日，记者从云南省纪委监委获悉，近日，云南省纪委监委对曹建方、和建、陈国忠、陈现武4人违纪违法案情况进行了通报。经中共云南省委批准，云南省监委对云南省农垦总局规划统计处原副调研员（中共云南省委原常委、秘书长）曹建方严重违法问题进行了立案调查。经查，曹建方利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。曹建方身为领导干部，在党的十八大后不收敛、不收手，毫无自律意识，私欲膨胀，大肆收受他人财物，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月2日，经云南省监察委员会会议研究并报中共云南省委批准，决定取消曹建方退休待遇；收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。曹建方2016年已被开除党籍 遭断崖式降级据云南日报2016年1月报道，日前，中央纪委通报，云南省委原常委、秘书长曹建方因严重违纪，受到开除党籍处分，降为副处级非领导职务。云南省委决定，免去曹建方省委秘书长兼省委省直机关工作委员会书记、委员职务；省委组织部、省人大常委会按程序办理终止其省党代会代表资格，罢免其人大代表职务事项。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>云南省委原常委、秘书长曹建方被移送检察机关审查起诉</contenttitle>
<content>1月4日，记者从云南省纪委监委获悉，近日，云南省纪委监委对曹建方、和建、陈国忠、陈现武4人违纪违法案情况进行了通报。1.云南省农垦总局规划统计处原副调研员曹建方严重违法被查处。经中共云南省委批准，云南省监委对云南省农垦总局规划统计处原副调研员（中共云南省委原常委、秘书长）曹建方严重违法问题进行了立案调查。经查，曹建方利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。曹建方身为领导干部，在党的十八大后不收敛、不收手，毫无自律意识，私欲膨胀，大肆收受他人财物，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月2日，经云南省监察委员会会议研究并报中共云南省委批准，决定取消曹建方退休待遇；收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。2. 红河州委原常委、政法委书记和建严重违纪违法被开除党籍。经中共云南省委批准，云南省纪委监委对红河州委原常委、政法委原书记和建严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，和建违反政治纪律和政治规矩，制造、散布、传播政治谣言；署名寄发公开信，发布不实言论，在政治上造成了严重不良影响；教唆、怂恿他人举报不实问题；在党内搞团团伙伙，拉帮结派，搞利益交换。违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；利用职务便利，对他人打击报复。违反廉洁纪律，收受可能公正执行公务的礼品礼金，长期占用公物。违反工作纪律，干预和插手司法活动。违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。和建身为党员领导干部，毫无党性原则，政治品格和道德品质恶劣，无视党的纪律和规矩，恣意妄为，将权力作为谋取私利和发泄私愤的工具。严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月2日，经云南省纪委常委会会议研究并报中共云南省委批准，决定给予和建开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。3.文山学院原党委委员、副院长陈国忠严重违纪违法被开除党籍。经中共云南省委批准，云南省纪委监委对文山学院原党委委员、副院长陈国忠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈国忠违反中央八项规定精神，违规使用公务用车；以教育合作交流为名公款出国旅游；违规领取绩效奖金与职务津贴。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌国有事业单位人员滥用职权犯罪。陈国忠身为党员领导干部，丧失党性原则，漠视纪律要求，私欲膨胀，擅权妄为，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，与不法商人勾肩搭背，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月2日，经云南省纪委常委会会议研究并报中共云南省委批准，决定给予陈国忠开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。4.玉溪市人大常委会原巡视员陈现武被开除党籍。经中共云南省委批准，云南省纪委监委对玉溪市人大常委会原巡视员陈现武严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈现武违反廉洁纪律，长期借用私营企业主资金，违规投资入股银行获取利益，利用职务影响为他人谋取利益。陈现武身为党员领导干部，丧失党性原则，纪律意识淡薄，唯利是图，利用职务影响力谋取私利，其行为已违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。陈现武主动全额上交违纪违法所得，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月2日，经云南省纪委常委会会议研究并报中共云南省委批准，决定给予陈现武开除党籍处分；按主任科员重新确定退休待遇；收缴其违纪违法所得。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>以全面从严治党远离“塔西佗陷阱”</contenttitle>
<content>2014年3月18日，在河南省兰考县县委常委扩大会上，习近平总书记提醒全党注意“塔西佗陷阱”。2014年3月17日至18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动。这是3月17日，习近平在参观焦裕禄同志纪念馆时同焦裕禄亲属和基层模范干部代表亲切交流。 新华社记者丁林摄“塔西佗陷阱”一词来源于古罗马执政官塔西佗所著历史书中的一段表述，在现代社会中，这一概念被用来特指政府丧失公信力，无论说什么做什么，人们都会认为它是在说假话、做坏事。在中共中央党校教研部教授戴焰军看来，十八大以前有那么一段时间，由于各种原因，党组织和政府的公信力受到严重影响。“在这种情况下，你说的很多话，做的很多事，即使是好心，即使做的是好事，但是很难一下子得到老百姓的理解和信任，就形成了一些不必要的阻力。”当世界多国备受“塔西佗陷阱”阴影困扰之际，中国却依靠坚持走群众路线、不断提升政府公信力，交出了一份优秀答卷。今年1月，爱德曼全球信任度报告数据也佐证着这一点：2018年中国国民对公共机构信任程度全球第一，其中政府信任度达到84%，为全球最高。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从关系党和国家生死存亡的高度，作出打铁还需自身硬的庄严承诺，以猛药去疴、重典治乱的决心勇气，推动全面从严治党向纵深发展，形成了反腐败斗争压倒性态势，党心民心为之一振，党风政风为之一新。对此，戴焰军指出，中央在这方面采取的第一个重大举措，就是从作风入手，而且是从高层的作风入手，也就是“八项规定”。其次，就是推进反腐败斗争，很多领域的腐败现象得到了明显的遏制，赢得了人心。接下来，就是制度建设，要取得老百姓的信任，就要做到言而有信，既不能“朝令夕改”，也不能“说了不算”。此外，还有对党员干部的教育，以提高党员干部贯彻党的宗旨，全心全意为人民服务的自觉性，赢得群众的信任。当然，只要社会仍在发展，就仍会有各种矛盾，要在其中规避“塔西佗陷阱”，还需要党和政府保持长期警惕。戴焰军表示，“如何在新的形势下，更好地去满足群众对美好生活的追求，如何在各方面环境不断发生变化的条件下，更好地去取得群众的认同取得群众的信任”，意味着对党和政府的工作提出了更高要求。正如习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上讲话指出，改革开放40年的实践启示我们：打铁必须自身硬。办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。我们党只有在领导改革开放和社会主义现代化建设伟大社会革命的同时，坚定不移推进党的伟大自我革命，敢于清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，使党不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，才能确保党始终保持同人民群众的血肉联系。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>习近平向全军发布开训动员令</contenttitle>
<content>1月4日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>媒体梳理官员处分通报：一些干部理想信念“总开关”常年失修</contenttitle>
<content>中国纪检监察报1月4日报道，“理想信念缺失”“彻底背离了党的理想信念宗旨”“理想信念完全丧失”……梳理党的十九大后党员领导干部党纪政务处分通报，落马官员均被指出理想信念出了问题。习近平总书记在党的十九届一中全会上明确指出：“这些年，我们查处了那么多领导干部，他们违纪违法，最后堕入犯罪的深渊，从根本上来说是理想信念的防线崩溃了。领导干部一旦丧失了理想信念，就会把握不住自己，就会迷失方向，不仅会越过做党员的底线，而且会越过做人的底线。”深刻领会习近平总书记重要论述，推动全面从严治党向纵深发展，必须对一些党的干部包括高级干部理想信念“总开关”常年失修、“四个自信”没有筑牢问题高度警惕，以政治建设为统领，加强思想建设，将坚定理想信念作为根本任务，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，筑牢共产党人的精神支柱和政治灵魂。一些党员领导干部理想信念“总开关”常年失修“痛定思痛，我之所以会走到今天的地步，根本原因在于长期热衷于各种营利活动，逐渐丧失了共产党人的理想信念，忘记了全心全意为人民服务的初心。”河南省郑州市林业局原调研员冯长有在接受组织审查期间，对自己的违纪违法根源进行了剖析。在发展社会主义市场经济和对外开放的条件下，腐朽没落的思想观念、市场等价交换原则很容易向党内侵蚀。浙江机场集团原党委委员、副总经理金谷就是一个典型。金谷曾在浙江省计划与经济委员会（后改为浙江省发展和改革委员会）工作，手握各类项目申报立项和专项资金申请补助的申报审批权。他曾目睹诸多企业从无到有、从小到大、从弱到强的发展过程，看着一笔笔上百万元的资金通过自己的争取和审批，进入了企业的“口袋”。渐渐地，他的权力观开始扭曲，认为是自己的“本事和关系”才帮助企业尽快通过审批、拿到补助。于是，面对一笔笔诚意满满的“感谢费”，他从起初的“婉拒”到“笑纳”，直至大搞权钱交易，最终葬送了自己的前途。“我打拼几十年，贡献也不少，多吃一点、多拿一点，算什么”“我能力、学历都比他们强，凭什么赚得比他们少”……纵观公开通报的案例，因觉得自己“吃亏”而萌生“补偿心理”，最终走上贪腐道路的党员干部绝非金谷一人。理论上清醒，政治上才能坚定。这些人思想变质、心理失衡的一个重要原因是忽视对党章党纪的学习、忽视个人党性修养，进而在各种诱惑中迷失了自我，忘记了使命。“不注重学习，党性修养差，组织和纪律意识淡薄”，这是多位办案人员对中国环境科学研究院原党委副书记、院长孟伟的评价。孟伟很少学习研读党的理论方针政策，即便参加专题学习班，也是“人在心不在，身在神不在，你讲你的，我想我的，连当一天和尚撞一天钟也做不到”。在接受组织调查时，他连“四个意识”“两学一做”都说不清楚。对马克思主义不屑一顾，对求神拜佛倒是一片“虔诚”。重庆市潼南区政府原党组成员、副区长袁国圣在感到组织正在调查他后，没有选择相信组织、依靠组织，而是请求所谓的“大师”指点、化解，还专门回老家祭拜祖坟。在得知自己仕途“不顺”是因为“祖坟被别的东西压住了”“房子风水不好”时，便希望通过修整“风水宝地”来化险为夷。北京大学廉政研究中心副主任庄德水认为，对党员干部来说，思想上的病变是最严重的病变，“总开关”没拧紧，不能正确处理公私关系，缺乏正确的是非观、义利观、权力观、事业观，各种出轨越界、跑冒滴漏就在所难免了。思想上松一寸，行动上就会偏一尺2018年11月22日，吉林省通化市中级人民法院对白城师范学院原党委书记任凤春受贿案进行一审公开宣判，以受贿罪判处任凤春有期徒刑7年，并处罚金人民币100万元。20年前的任凤春，肯定不会想到自己会落得如此下场。曾经的任凤春也是一名脚踏实地、努力工作的好党员、好干部。他在担任白城市洮北区委书记时，正赶上1998年特大洪涝灾害，由于表现突出，任凤春被授予“吉林省抗洪模范”称号；在任白城市委宣传部部长期间，他为宣传白城、发展白城也是尽心竭力。曾脚踏实地努力工作、成为岗位技术能手的浙江省宁波市人大常委会原副主任、市总工会原主席苏利冕；顶着“香港博士”等光环的重庆市渝北区委原常委吴德华；在打击经济犯罪领域屡立战功，荣获过“全国公安系统二级英雄模范”称号的湖南省长沙市公安局经侦支队原支队长胡志国……剖析这些落马官员的蜕化变质过程，没有哪个天生就是贪官。在踏上工作岗位之初，他们也曾有过坚定的信仰和创业的激情，他们也曾是领导眼中的可造之材、同事身边的先进楷模、群众心中的好干部。是什么让他们成为了党和人民的罪人？“是丧失理想自毁人生，是贪欲诱惑坠入深渊，是失去约束放纵自己，是淡忘法纪胆大妄为，是脱离组织迷失方向……”山东省委原常委、济南市委原书记王敏在其忏悔书中写道，“归根到底是自己价值观出了大问题”。任凤春走上正厅级领导岗位后，放松了思想改造，认为自己仕途到了“最后一站”，“最后捞一把”的念头不断侵蚀着他的思想，最终他失去理想信念，走上了贪污腐败的道路。基建项目、物资采购都成了他“发财”的捷径，干部调整、过年过节也成了他“致富”的时机。青海省司法厅原党委书记、厅长王胜德17岁入伍当兵，21岁入党，22岁提干，30岁转业到地方，凭着勤奋好学、能力出众和干事创业的激情，很快成为组织的重点培养对象。仕途得意让他忘乎所以，把包裹着贿赂之心的“糖衣炮弹”当作友情，把“潜规则”当作自己应得的回报，使他曾担任过一把手的两个系统的政治生态遭到了严重破坏。……“思想上松一寸，行动上就会偏一尺。拧紧‘总开关’不是一时一刻的事，而是要时时刻刻保持，党员干部必须坚定不移做到心有所戒、行有所止，守住底线、不触红线。”北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院副院长杜治洲说。把坚定理想信念作为根本任务2018年以来，山西省在已经对各市、省直单位、高等院校和省管国有企业的省管干部进行集中轮训至少一遍的基础上，连续举办3期省管干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想读书班，培训省管干部181人。山西省的做法，是全国各级党组织学习习近平新时代中国特色社会主义思想的缩影。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。坚定理想信念，必须在学懂弄通做实上下功夫，让党的创新理论内化于心、外化于行。浙江、辽宁、安徽、陕西、山东等地采取理论中心组集中学、邀请专家专题辅导、组织集中培训等方式加强学习。广东、河北、吉林、天津等地还打造开放化、菜单式学习教育新模式，线上线下相结合，使理论学习成为常态，为党员干部提供便捷的学习平台。文化自信是更基本、更深沉、更持久的力量。“管好管住干部思想，既要加强正面引导，开展思想教育，也要加强廉政文化建设，涵养优良家风，弘扬清风正气，使崇尚廉洁成为共同的价值认同。”江苏省连云港市委常委、市纪委书记、市监委主任刘海涛说。加强领导干部理想信念教育，既要加强正面引导，也要用好反面教材，使广大党员领导干部明是非、辨真伪，管思想、固根本。“他把火热的生命献给党的纪检监察事业，弥留之际仍反复念叨工作上的事。”2018年10月26日下午，陈刚同志先进事迹巡回报告会在浙江省纪委监委机关举行。陈刚生前是中共嘉兴市委常委、市纪委书记、市监委主任。2018年7月1日，陈刚因病去世，年仅55岁。他用短暂的生命诠释了忠诚干净担当的纪检监察干部形象。浙江省纪委监委要求，全省各级纪检监察机关要把学习陈刚同志先进事迹，作为加强新时期纪检监察干部队伍建设的一项重要任务，把学习陈刚同志的优秀品质，转化为做人做事的行为遵循，转化为干事创业的强大动力，转化为永葆本色的生动实践。近期，已有100多家中央和国家机关部门相继召开警示教育大会，点名道姓通报近年来查处的违纪违法典型案例，用身边事教育身边人，充分发挥反面典型警示作用，以案为鉴，以案促改，真正做到心有所畏、言有所戒、行有所止。“抓好警示教育，目的是用一个个鲜活的典型案例警醒党员干部始终不忘初心，切实筑牢拒腐防变的思想堤坝。”中央和国家机关纪检监察工委有关负责同志表示。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>解读2018反腐败“成绩单”：工作走上法治化规范化</contenttitle>
<content>制图/高岳本报记者陈磊本报通讯员赵婕2018年已经结束,但反腐依然在路上。2018年12月20日下午,贵州省委原常委、贵州省原副省长王晓光受贿、贪污、内幕交易一案,在重庆市第一中级人民法院开庭审理。王晓光是国家监委组建后首个接受审查调查的中管干部。据《法制日报》记者统计,2018年,中央纪委国家监委网站审查调查栏目总计通报执纪审查中管干部23人,省管干部354人,党纪政务处分中管干部21人次。接受《法制日报》记者采访的反腐败专家认为,2018年,中央坚定不移推进全面从严治党,以零容忍态度严厉惩治腐败,至少提交了三大“成绩单”,即反腐败斗争取得压倒性胜利、开辟重点领域反腐新战场、反腐败工作走上法治化规范化。执纪审查23名中管干部惩治腐败长震慑零容忍在2018年12月20日的庭审中,涉嫌犯受贿罪、贪污罪、内幕交易罪的王晓光当庭表示认罪悔罪。王晓光落马于2018年4月1日。值得注意的是,在对他的通报中,发布主体由“中央纪委”变更为“中央纪委国家监委”,“接受组织审查”变为“接受纪律审查和监察调查”。2018年9月20日,中央纪委国家监委网站通报了对王晓光的处理结果:开除党籍,开除公职。通报称:王晓光违反政治纪律和政治规矩,政治信仰缺失,热衷于阅看有严重政治问题的境外书刊,拉票助选,封官许愿；贪图享乐、生活奢靡,痴迷兰花、玩物丧志等。2018年被执纪审查的首名中管干部则是陕西省原副省长冯新柱。2018年1月3日,中央纪委国家监委官网宣布,冯新柱涉嫌严重违纪,接受组织审查。《法制日报》记者逐条梳理中央纪委国家监委网站审查调查栏目发现,2018年总计通报执纪审查中管干部23人。2016年,这一数字是22人,2017年则是18人。记者逐条梳理中央纪委国家监委网站审查调查栏目还发现,2018年,总计通报党纪政务处分中管干部21人次。2016年是29人次,2017年则是41人次。统计显示,2018年被执纪审查的23名中管干部,中央和国家机关有5人,央企有两人,其他为地方官员,内蒙古、河南、贵州、吉林、陕西各有两人被查,江苏、北京、河北、广东、江西、山东各有1人被查。按月份分布来看,1月和9月各有4人被查,4月和8月各有3人被查,5月、7月和10月各有两人被查,6月1人被查,2月、3月、12月被查人数为零。此外,根据中央纪委国家监委网站审查调查栏目的通报,2018年,中央一级党和国家机关、国企和金融单位干部有14人被查,省管干部有354人被查。2018年12月13日,中共中央政治局召开会议指出,党的十九大以来,反腐败斗争取得压倒性胜利,全面从严治党取得重大成果。“中央纪委执纪审查的中管干部数量保持在稳定的水平,显示中央惩治腐败的力度没有减弱。”北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院副院长杜治洲告诉《法制日报》记者。“综合比较2016年至2018年数据可以发现,中央纪委始终保持着高压反腐的态势和不变的节奏,同时也反映出我国反腐败斗争取得压倒性胜利。”北京科技大学廉政研究中心主任宋伟认为,这正是我国2018年反腐败的成绩单之一。“我国在惩治腐败方面真正做到了长震慑、零容忍,丝毫没有歇口气、松把劲的迹象。这不仅持续释放了坚决惩治腐败的决心,也充分提振了人民群众对反腐败的信心。”宋伟对《法制日报》记者说。集中通报55起典型案例执纪问责层层传导压力贺飞飞,山西省吕梁市离石区信义镇马家沟村党支部原书记,去年4月,因为在扶贫中失职失责,被中央纪委国家监委网站“扶贫领域腐败和作风问题曝光专区”通报。经查,贺飞飞在协助信义镇政府实施养殖扶贫项目过程中,虚报144只羊,骗取扶贫资金7.2万元用于个人支出。其还存在其他违纪违法问题。2018年1月,贺飞飞受到开除党籍处分,其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉,违纪资金已被追缴。贺飞飞只是2018年因为扶贫问题被集中曝光的党员之一。2018年是脱贫攻坚作风建设年,为集中曝光各级纪检监察机关查处的典型案例,4月27日,中央纪委国家监委网站开通“扶贫领域腐败和作风问题曝光专区”。《法制日报》记者统计发现,“扶贫领域腐败和作风问题曝光专区”开通以来,总计通报了44起典型案例,点名通报了58人。北京大学廉政研究中心副主任庄德水告诉《法制日报》记者,中央纪委国家监委网站专门设立扶贫领域曝光专区,说明中央纪委国家监委将扶贫领域腐败和作风问题纳入执纪监督的重要议事日程,为中央推进扶贫攻坚提供纪律保障。宋伟对《法制日报》记者说,打赢脱贫攻坚战是党中央作出的重大战略部署,中央纪委国家监委网站专门设置扶贫领域曝光专区,显示了坚决打击扶贫领域腐败的坚定决心。被集中曝光的不止是扶贫问题。2018年5月,中国铝业股份有限公司兰州分公司和甘肃省兰州市有关部门对违规堆放危险固体废物问题处置不及时、不到位,28人被中央纪委国家监委通报曝光。当时,中央纪委国家监委通报曝光了6起生态环境损害责任追究典型问题,被集中通报的干部达55名,级别上至副厅级,下至科级。记者梳理公开资料发现,这也是中央纪委国家监委首次集中通报生态环境损害责任追究典型问题。“生态文明建设必须有体制机制方面的支持,也要有纪律来护航。强化执纪监督,无疑会促进环保干部提升责任意识,更加重视环境治理。”杜治洲对《法制日报》记者说。被集中通报典型案例的领域,还包括扫黑除恶。2018年10月,中央纪委国家监委首次集中曝光5起涉黑涉恶腐败和“保护伞”典型案例,包括河南省洛宁县兴华镇董寺村原党支部书记兼村委会主任狄治民组织、领导黑社会性质组织案件等被通报。在庄德水看来,扶贫攻坚、环境污染治理、扫黑除恶是中央三大攻坚战,中央纪委国家监委在官网上集中公布典型案件,说明这三大攻坚战本身进入了一个攻坚期。根据三大战役本身的政治地位来看,中央纪委国家监委必须发挥监督执纪问责作用,保证三大攻坚战能够落到实处。杜治洲认为,在反腐败过程中,既有中长期的目标,也有短期、阶段性的任务。在三个领域开辟反腐新战场,表明中央反腐败坚持了使命引领与问题导向的统一,这也是在啃当前反腐败问题中的“硬骨头”,而且是必须尽快啃掉的“硬骨头”。庄德水还说,中央纪委国家监委公布典型案例,也就是要形成执纪问责的良好态势,真正以典型案例和警示案件的通报层层传导压力,对三大攻坚战过程中出现的腐败和不正之风问题形成威慑力,提高党员领导干部的政治意识。制定修改法律党内法规依法反腐得到巩固落实2018年11月30日,在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下,外逃保加利亚的职务犯罪嫌疑人姚锦旗被引渡回国。这名浙江省新昌县原常务副县长,也成为2018年3月国家监委成立后引渡第一案的主角。同在2018年10月,十三届全国人大常委会第六次会议经表决,通过了《中华人民共和国国际刑事司法协助法》,自2018年10月26日开始实施。国际刑事司法协助法规范和完善了我国刑事司法协助体制,填补了刑事司法协助国际合作的法律空白,完善了反腐败追逃追赃法律制度。十三届全国人大常委会第六次会议还审议通过了关于修改《中华人民共和国刑事诉讼法》的决定。在受访专家看来,刑事诉讼法的修改和国际刑事司法协助法的出台,旨在运用法治思维和法治方式惩治腐败,加强反腐败国家立法。庄德水对《法制日报》记者说:“法治反腐是党风廉政建设和反腐败斗争的必然趋势,我明显感觉到,党的十九大以来的法治反腐呈现出新的趋势。”在庄德水看来,刑事诉讼法的修改和国际刑事司法协助法的出台,都是我国修订宪法、出台监察法、围绕国家监察体制改革,修订出台的一系列国家法律和党内法规规范,实现了法法衔接、纪法衔接,彰显了法治反腐的威力。2018年3月,十三届全国人大一次会议通过宪法修正案和《中华人民共和国监察法》,产生国家监察委员会及其领导人员,标志着中国特色国家监察体制已经形成。3天之后,国家监察委正式揭牌。2018年8月,《中国共产党纪律处分条例》经再次修订后对外公布,针对奢靡享乐之风的隐形变异问题和形式主义、官僚主义典型表现,不断扎紧制度篱笆。2018年11月,中共中央政治局审议《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》,给纪检监察机关定制度、立规矩,督促纪检监察机关扎紧制度笼子,依规依纪依法履行职责。一年来,中央纪委国家监委参与制定和修改监察法、刑事诉讼法等8部国家法律,参与制定和修改党纪处分条例、监督执纪工作规则等两部中央党内法规和3部党中央发布的党内规范性文件,发布中央纪委文件28部、国家监委文件5部。宋伟告诉《法制日报》记者,依法反腐是党的十八大以来反腐败的重要特征之一,从2018年法律法规的完善过程来看,依法反腐得到了强有力的巩固落实,不仅健全完善法律法规制度体系的力度更大,而且修订相关法律法规制度的周期更短。“这充分体现了我们党用法治思维和法治方式反对腐败的能力在不断增强,也保证了法律制度能够更好地刚性运行。”宋伟认为。庄德水认为,国家法律和党内法规制度的健全完善过程,都体现了法治反腐的基本特色,应该说法治反腐的特征越来越彰显。随着国家法律和党内法规制度的健全完善,也会更好地推动用法治思维、法治方式反对腐败。（法制日报法治经纬）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>王毅谈“非洲债务问题”：将帮助非洲实现经济自主和可持续发展</contenttitle>
<content>当地时间2019年1月3日，国务委员兼外交部长王毅在亚的斯亚贝巴同埃塞俄比亚外长沃尔基内会谈后共同会见记者。有记者问如何看待有人认为非洲国家因同中国合作出现债务问题。王毅强调，中非合作历来是南南合作的标杆，也被公认为国际对非合作的典范。对于中方来说，帮助非洲发展、造福非洲人民，是我们始终不变的初心。据不完全统计，几十年来，中国已经帮助非洲建设了1万多公里公路、6000多公里铁路以及上百座机场、港口、电站。援建的医院、学校等民生设施更是不计其数，遍布非洲各国。中国累计向非洲派出医疗队员2万多人次，已医治当地病人2亿多人次。中国还投入大量人力物力，帮助非洲培训了数十万各领域的专业技术人员。中国的对非援助与合作，为助力非洲的经济社会发展，为改善非洲的民生福祉发挥了不可替代的重要作用，也得到了非洲各国的一致赞赏和欢迎。王毅表示，近来，部分非洲国家在财政金融方面遇到了一些困难。对此，中方非常关注和重视。作为与非洲同甘共苦、命运与共的好朋友、好兄弟，我们愿意在非洲人民需要的时候伸出援手，在力所能及的范围内帮助他们度过暂时的困难。但遗憾的是，最近国际上有人不断炒作非洲的债务问题，甚至企图把责任推到中国头上。这既不符合事实，也不会得到非洲国家认同。在此，我愿强调几点：首先，就整体而言，非洲债务是一个由来已久的历史遗留问题，并不是今天才出现，更不是由中方造成的。究竟谁才是非洲债务的始作俑者，非洲人民最清楚，某些国家自己也心知肚明。试图抹黑中国的说法，非洲人民首先就不同意，不少非洲朋友已经站出来予以驳斥，中非合作也不会因此受到干扰和影响。第二，中国对非洲的投融资合作秉持习近平主席提出的真实亲诚理念和正确义利观，始终尊重非洲人民的意愿、立足非洲各国的需求，从不藉此谋取政治私利，也从不附加任何政治条件。在具体运作中，我们坚持依法依规和公开透明，严格按照各国法律和市场规则行事，从不允许也绝不姑息任何暗箱操作和腐败行为。第三，解决非洲债务问题，归根到底还是要使非洲尽快实现经济的自主和可持续发展。为此，我们将与非方加紧落实中非合作论坛北京峰会的各项成果，加快推进符合非洲各国今后发展急需的“八大对非行动”，从而进一步增强非洲经济的内生动力。同时，我们也呼吁国际社会加大对非洲的关注和投入，各方齐心协力、优势互补、共同帮助非洲，共同造福非洲。这既是作为非洲全面战略合作伙伴的中国正在做的事，也应是其他国家尤其是发达国家应尽的义务。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>反腐败国际追逃追赃纪实《红色通缉》将在央视播出</contenttitle>
<content>由中央纪委国家监委宣传部联合中央广播电视总台摄制，反映反腐败国际追逃追赃工作的五集纪实专题片《红色通缉》，将于近日在央视综合频道黄金时间播出。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在党和国家事业发展全局的高度，坚定不移推进全面从严治党，把国际追逃追赃纳入反腐败工作总体部署，引领构建国际反腐败新秩序。专题片展现了国际追逃追赃工作取得的显著成效。该片是继《作风建设永远在路上》《永远在路上》《打铁还需自身硬》《巡视利剑》之后，又一部反映全面从严治党的纪实专题片，彰显了党中央“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法”的坚定决心和鲜明态度。专题片选取“百名红通人员”杨秀珠、乔建军、许超凡等15个案例，摄制组赴美国、英国、新西兰、肯尼亚、格林纳达、柬埔寨等17个国家和地区实地拍摄，采访有关国家外交部长、警察总监与国际组织官员等30余人，讲述了国际追逃追赃背后鲜为人知的故事。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>百名红通人员外逃新西兰变身当地富豪 多重身份终被曝光</contenttitle>
<content>闫永明，“百名红通人员”第5号，外逃新西兰后生活高调，曾经一掷千金豪赌，82分钟输掉500万新元。百名红通名单公布后，他的多重身份和涉嫌犯罪历史被公开曝光，全部财产被冻结，最终回国自首。五集专题片《红色通缉》将于近日在央视综合频道黄金时间播出，揭秘海外追逃故事。解说词：闫永明，“百名红通人员”第5号。2001年11月，闫永明化名“刘阳”潜逃，先是前往澳大利亚，随后以虚假身份取得新西兰国籍。拥有了合法身份让闫永明感觉很安全，他在新西兰继续经商，生活堪称高调。常宁（公安部经侦局工作人员）：一个拥有多重身份名字的人。就是说百万富翁闫永明（刘阳、闫永明、比尔刘）他用了很多的名字。解说词：“百名红通”的公布，让闫永明的真实身份、犯罪历史都公开曝光，置于舆论和公众的审视之下。周暐（奥克兰总领馆副总领事）：曾经他在82分钟当中，输掉了将近500万新元，这件事情在当时也是成为各大媒体的一个热点新闻。解说词：2015年，新西兰方面正式起诉闫永明涉嫌洗钱罪，一旦法院判决罪名成立，他的资产将被全部没收。到这时候，闫永明实在坐不住了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>百名红通头号嫌犯杨秀珠首次接受电视采访 称海外逃亡太苦了</contenttitle>
<content>杨秀珠，浙江省建设厅原副厅长，涉嫌贪污受贿犯罪，外逃荷兰、美国等国13年7个月后回国投案。过去身为领导干部的她，曾经在中餐馆做帮工，原因是在海外一个人孤独寂寞，“可以跟他们多讲几句温州话”。五集专题片《红色通缉》将于近日在央视综合频道黄金时间播出，揭秘海外追逃故事。解说词：2018年，我们见到了正在服刑的杨秀珠。杨秀珠（百名红通人员第1号）：在外面，这个苦楚，你们在国内的是领受不了的，我们在外面是知道的。解说词：荷兰，是杨秀珠滞留时间最长的国家。但她自己回忆在荷兰的生活，逍遥法外的日子其实也并不逍遥。过去身为领导干部的她，曾经在中餐馆去做帮工。杨秀珠：孤独感很厉害。倒啤酒，端端碗这都有的。给他们帮帮忙，跟他们多讲几句温州话，多讲几句中国话，就是这个意思。解说词：2014年，就在遣返令下达前夕，杨秀珠铤而走险，在关系人的帮助下从收容所出逃。她并不知道，她在逃亡途中，追逃工作组也在紧张地展开调查，她到达纽约时，工作组也已经查清了她的去向。郭建强（浙江省公安厅工作人员）：吃饭、睡觉几乎都盯着那边，打地铺。一有情况就报告，直通北京。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>俄罗斯居民楼坍塌事故确认39人遇难 搜救工作已结束</contenttitle>
<content>据央视新闻客户端消息，据俄罗斯媒体报道，俄紧急情况部门负责人向外界表示，截止当地时间3号19时，马格尼托哥尔斯克居民楼坍塌事故的救援搜索工作已结束，事故确认遇难者人数为39人。此前报道：中新网1月3日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯紧急情况部车里雅宾斯克州总局代表3日表示，马格尼托戈尔斯克市燃气爆炸事故已造成37人遇难，其中包括6名儿童，另有4人失踪。爆炸事故中22位遇难者的遗体已获辨认。当地时间2019年1月2日，俄罗斯民众用鲜花和玩具布偶悼念在马格尼托戈尔斯克市居民楼天然气爆炸事故中受难的遇难者。2018年12月31日，马格尼托戈尔斯克市居民楼中的1个单元疑似由于燃气爆炸而发生倒塌。据报道，爆炸事故中22位遇难者的遗体已获辨认，其中包括3名儿童。俄罗斯车里雅宾斯克州卫生局新闻处3日表示，爆炸事件所有入院伤者情况稳定，目前没有新的与事故有关的就医情况。俄罗斯联邦侦查委员会发布消息称，拆弹专家对该住宅楼废墟的已清理部分进行分析，未发现爆炸物或其成分的痕迹，侦查行动组正在确认该事件的原因。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|《白蛇传》看得多 但你看过许仙、白娘子前传吗？</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道  作者：邵登优质国产动画电影近年在票房市场中表现抢眼，《大鱼海棠》拿下5.65亿，《西游记之大圣归来》更高达9.56亿，经典IP《熊出没·变形记》也获得6.05亿票房，本月11日，又一部国产动画《白蛇：缘起》将登陆全国院线，该片由曾经制作了《小门神》的追光动画联合华纳兄弟联合出品，1月3日，该片抢先在深圳举行试映活动，与观众熟悉的经典白蛇故事不同，该片堪称白娘子与许仙爱情故事的前传，并为二人设置了前世结缘的全新故事。《白蛇：缘起》取材于“白蛇传”，但将故事设置在二人的前世，500年前的白娘子还是一个道法不深的天真蛇妖小白，而前世男主阿宣则是一位善良阳光的捕蛇少年。两人机缘巧合下的相遇，但碍于人、妖之别，其间鸿沟难以逾越。观众熟悉的雷峰塔、法海等熟悉的元素均未在本片中出现，作为前传，本片中的大反派是一心修炼邪术的国师及白蛇、青蛇的师父，由于塑造了全新的故事架构，本片的世界观非常宏大，而观众也能够在影院中有全新的故事体验。电影中几处对于《新白娘子传奇》的巧妙呼应，以及电影最后的惊喜彩蛋，为剧情相对严肃的故事增加了几分笑点及感动。而本片最核心之处当属特效，《白蛇：缘起》堪称一部动画特效大片，结合了魔幻、动作的全新元素，让本片在制作上具备相当的难度，但根据观影的朋友们反馈来看，本片的完成度非常高，而将三维动画与水墨画结合，也让本片呈现出独有的美感，甚至有观众认为电影中“每一帧都是壁纸。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|史泰龙的洛奇中国首秀 拳王精神将由“奎迪”延续</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道  作者：邵登好莱坞励志电影《奎迪：英雄再起》1月4日在内地上映，单日票房420万位列当日第四名。该片由曾凭借《洛奇》系列塑造经典励志励志形象的史泰龙携手“黑豹弟弟”迈克尔·B·乔丹生动再现新一代传奇拳王的诞生之路，该片在北美上映以来好评如潮，而在国内上映后，也凭借热血的情节和励志精神获得了影评人及观众的好评。“生活的意义并不在于你向生活挥动多重的一拳，而是在于，你能承受多少生活的重量，并予以还击。”这是洛奇的经典名言，不论是曾经的《洛奇》系列还是全新《奎迪》系列，影片都在传递挑战自我、战胜自我的价值观。《奎迪：英雄再起》讲述了迈克尔·B·乔丹扮演的新一代拳手奎迪征战拳台，在面对“父仇”挑战，与史泰龙一起低谷突围，迎来真正考验的拼搏故事，影片所展现的无休止的高强度训练，激烈无比的拳台争霸震慑人心。作为揽获多项奥斯卡奖的《洛奇》系列外传，《奎迪》保留了前作的细腻品质，也延续了其挖掘与反映生活本身的情感内核，将奎迪审视内心的成长历程与家庭、敌手之间的情感羁绊深刻展现，使得影片充满触动人心的燃点与泪点。由于史泰龙此前出演的《洛奇》系列此前并没与机会在内地上映，因此《奎迪：英雄再起》是洛奇在中国的银幕首秀，但也是洛奇的告别之作，影片在早前曝光的预告中，史泰龙说“自己已经是活在过去的人”，而新的传奇已经诞生，奎迪接棒洛奇宇宙，将拳击精神传递下去。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>郑钧：“现在所有的排行榜公信力都崩了”，2019还会好么？</contenttitle>
<content>今天，郑钧一番话火了，“现在所有的排行榜公信力都崩了。一首歌很火是因为人很火，但我一听这就是屎啊。”“在文化圈里谁都做过傻x，重要的是你做过一两回没事，因为不小心踩到屎里面很正常，但是你要在屎堆里生活而以此为乐，就没意思了。”刚刚跨入2019，似乎一切都还没从跨年的欢乐中苏醒，但郑钧这枚炸弹还是把一个沉重的问题丢给每个摇滚乐迷：音乐界还会好么？这是个不具有绝对意义的问题，流媒体盛行，随之带来传统唱片行业的衰落，自然而然人们对于音乐的欣赏方式发生了根本性的转变，有人曾说过，曾经的乐迷听一张新唱片，要像朝圣一样地沐浴更衣，让自己完全放松下来，十分仪式感地放上唱片，从头到尾不间断完整地听完。而现在的流媒体音乐，就好像我们随处可见的便利店食品，因为太容易得到，便失去了仪式感和应有的珍惜，加之外部环境给我们带来越来越忙碌和拥挤的生活，那些真正有内涵、需要我们用灵魂与之共鸣的好音乐，便淹没在了穿着华丽外衣的POP（流行流派，非广泛意义上的流行歌曲）音乐之中，这确实是一个POP的黄金时代，毋庸置疑。值得欣慰的是，那些让我们曾经血脉喷张的摇滚老炮们，还在自己认定的音乐道路上坚持着，那个当年攒钱也要买磁带的你，今天还愿不愿意为他们“付费下载”？2018年的下半年，丁武以音乐人和艺术家双重身份签约摩登天空，并发布了概念专辑《一念》，不仅是他从艺三十余年来的首张个人音乐作品，也是一张结合了他画作、拥有完整艺术理念的个人综合艺术作品。2019年的元旦，“成仙”的窦唯也和他的音乐伙伴们归来，发布了《渔阳掺挝帖》，他写道：久别十六年，暮良文王（窦唯、文宾、王晓芳）与共新成员吉它手文大可，释放积聚能量。以王晓芳扬琴为主导，另三人辅助声律灵韵而成新作，较之初始加入更多人声唱念以丰满乐，遥音近古本土氛围并不乏今朝动感鲜活。2019新年大碟《无字汉音帖》严寒火热录制中....借此跨年之际宣发三段成品共乐友 同期待来年守望！2018年12月26日，许巍也终于在沉寂六年后发布了新专辑《无尽光芒》，无论是专辑名称、设计，还是这十首新的音乐，都透出以往所没有的暖意，我们都曾以为年少轻狂才是资本，放纵逍遥，走到最后，时间都会告诉我们：真实才是真谛！愿所有的创伤能让我变得更勇敢就像你温暖世界你无尽的光芒——《无尽光芒》或许是这个冬天太过寒冷，他们就像商量好了一般，纷纷带给我们新年的惊喜。2018年的倒数第三天，张楚也发布了自己的新专辑《一部分》，对于这张专辑，他这么说：“音乐的美使人难忘 ，音乐的诉求却充满矛盾，在没有解释出的那个空间，愿悲伤永被欢笑打败。”除此之外，他还为电影《燃点》献声，改编了自己的老歌《光明大道》。光明大道2019张楚 - 光明大道20192019，世界还会好吗？希望摆在眼前的2019如歌中唱的一样青春含在你的眼里幸福写在我背上尽管不能心花怒放嘿 嘿 嘿 别沮丧就当我们只是去歌唱没人知道我要去哪儿你要寂寞就来参加——《光明大道》</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线｜童瑶原来是个“女干部”：宋运萍和高晞月要结合一下才好</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：三禾《大江大河》今天播完最后一集，这只是故事的第一部分，宋运辉和雷东海的命运还在继续，但观众们依然忘不了宋运萍。这个聪明、善良、美丽、隐忍的女性角色，一开播就圈粉无数，但剧集还没过半就死了，让观众们心痛不已，“宋运萍下线”甚至上了热搜。但角色早早下线并没有影响演员童瑶的演技被观众认可，尤其是想到她上一个“爆红”的角色是《如懿传》里的高晞月，专横跋扈、心狠手辣、为达目的不择手段的“高贵妃”，与为爱牺牲的宋运萍完全就是人性的两面。《如懿传》中的高晞月性格与宋运萍截然相反能将反差如此大的两个角色都演得栩栩如生，不得不令人赞叹演员的功力。不过，戏里的人生轰轰烈烈，戏外的童瑶却被称为“佛系演员”：没有绯闻，没有炒作，安安静静演戏，低低调调生活。在与《一线》的对话中，童瑶本人也承认：“每个角色其实都跟我本人是不同的，都是一次新鲜又陌生的体验，能让我产生感受和探索她们的人生的欲望。”问她更认同谁的人生哲学，童瑶说：“我觉得她俩都有可取之处吧，宋运萍的牺牲精神要和高晞月的好胜心互相结合一下才好。”童谣曾为宋运萍写人物小传然而，提到自己的人生哲学，童瑶却不小心暴露了她是一位娱乐圈“女干部”——她说：“我觉得，想要得到成果还是要靠自己的认真和努力来正确的获得。”这话真是太“正能量”了。大家都知道正午阳光喜欢用自己的“御用团队”，从导演到演员，往往都是熟脸，但这次却启用了从未合作过的童瑶，为什么呢？原来，童瑶在看过《大江大河》原著小说之后就非常喜欢“宋运萍”这个角色，“接这个戏之前，把小说读完了，然后也梳理了一下这个人物，写了一个关于人物的小传。”在《大江大河》的媒体点映会上，侯鸿亮曾感慨“童瑶用诚意打动了我”，但童瑶却对《一线》说：“这都是演员必须要做的功课吧。”确实是用行动来履行这种“老干部人生哲学”啊！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线｜比赵雅芝还美的白素贞、比张曼玉还痴情的小青出现了</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道　作者：三禾无论《白蛇传》被进行过多少轮演绎，赵雅芝版的白素贞都是最经典的经典，美丽温婉大气；而李碧华原著、徐克导演的《青蛇》则从另一个角度演绎了这个故事：小青不再是类似于丫鬟角色的“妹妹”，而是对白蛇一往情深、对许仙又爱又恨，而在这个版本的电影中，王祖贤版的白素贞更妩媚，张曼玉则将青蛇的爱恨痴缠演绎得十分迷人。但将于1月11日上映的动画片《白蛇：缘起》，有可能成为《白蛇传》IP的又一部经典之作。在1月3日举行的首映礼上，第一个画面映出，观众席上便一阵惊叹：太美了！精致的人物造型、彩色水墨质感的场景、光怪陆离的异世界，真的可以用“美轮美奂”来形容。而漫画版白素贞的美貌更是令人惊艳，丝毫不输赵雅芝、王祖贤；男主角“许宣”出场时，也有“花痴少女”情不自禁地惊呼“好帅！”惹得所有观众都笑了。难得的是，尽管《白蛇传》改编过无数回，《白蛇：缘起》依然将故事讲出了新意。这次的故事发生在两人西湖相遇的前五百年，也就是两人的前世，少女小白和捕蛇少年阿宣在因缘际会下邂逅，又在冒险的过程中暗生情愫，然而“人妖殊途”却成为了他们感情的最大阻碍；同时，痴情的青蛇为了救姐姐，宁愿付出生命……两位导演黄家康、赵霁称，大家在看完电影之后，必定会对这段跨越千年的爱情有一个全新的理解、一份更深的感动。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线丨潘玮柏自曝将结婚？本尊回应：未婚，也没人愿意嫁</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：花小雨昨日有网友爆料，潘玮柏爸爸在与同学们讲述明星儿子的时候，说起潘玮柏即将结婚一事，一时间在坊间疯传。关于“神秘新娘”的身份更是引发热议，不少人猜测会不会是曾经在恋爱综艺中组cp的吴昕。但令人诧异的是，今日有媒体向潘玮柏经纪公司求证，对方辟谣称，潘玮柏爸爸的话纯属玩笑话。今年38岁的潘玮柏，已经到了晚婚的年纪，也是到了该成家的时候，何时结婚也让外界非常关注。昨日有网友晒出潘玮柏父亲给自己上课的场景。据说潘玮柏父亲十分受同学们欢迎，还给同学们带来了儿子的个人签名照片作为礼物。在讲述儿子的时候，他大大方方地告诉同学们说，潘玮柏即将结婚，丝毫没有为明星儿子保密的想法。至于新娘是谁，爆料同学并未提及。随后，一些在场的其他同学也发文证实，潘玮柏父亲确实在课堂上说过儿子的婚事。针对此，网友们脑洞大开，纷纷猜测神秘新娘是谁。还有人说，2017年潘玮柏曾参加恋爱综艺艺与吴昕组过“无尾熊夫妇”，拥有大批CP粉，猜测这位秘而不宣的神秘新娘正是吴昕。随后有媒体称，其实此事早就公之于众，就在去年8月8日潘玮柏上海演唱会当天，他就在现场宣布了今年7月6日要大婚的好消息。据媒体回忆，因为8月6日是潘玮柏的生日，演唱会当天有众多的好友前来为他庆祝生日。李晨作为和潘玮柏共同创立品牌NPC的合伙人，也出现在演唱会现场。二人共同演唱了一首歌，一曲唱罢，潘玮柏突然告诉大家，“我有一个好消息要告诉你们，明年的7月6日，我要结婚啦！”不过很快就有网友反驳称，直呼潘玮柏当时这则宣言纯属玩笑话。因为2019年的7月6日是NPC成立10周年的日子，潘玮柏是把自己和李晨创立的品牌NPC当成了自己含辛茹苦养育的新娘。包括李晨当时也是直接笑着接话称，“那我就把梅赛德斯奔驰文化中心包下来，给你作为婚礼的现场！”只是没有想到，爸爸也和儿子一样喜欢开玩笑，而且是开同一个玩笑。今日潘玮柏经纪公司透过某媒体直接表态，否认了要结婚的消息，之后又再发微博表示：“Boss说谢谢大家这么关心他的大事，但目前未婚，也还没有人愿意嫁给他，哈哈，但已收到大家关注，会继续努力。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝贝尔将因比目鱼肌伤势缺战皇家社会 皇马喉舌：或将长期缺阵</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  在今天凌晨皇马2-2战平比利亚雷亚尔的比赛中，贝尔再度因伤提前下场，这也是威尔士国脚本赛季第15次被换下场，而这也是西甲本赛季至今被换下次数最多的球员，赛后确认贝尔左腿比目鱼肌受伤，他将在明天接受检查以确定受伤程度和伤缺时间。根据《马卡报》的消息，贝尔将缺席对阵皇家社会的联赛，同时也可能缺席更长时间。贝尔C罗在去年夏天离队之后，老佛爷没有进行重磅引援，钦点贝尔接班，贝尔也信心满满豪言愿意带领皇马前进。只不过半个赛季过去了，贝尔只交出15场4球2助攻的尴尬成绩单，与比利亚雷亚尔之战，是皇马2019年度的第一场比赛。皇马没能取得开门红，贝尔更是踢了半场比赛就因伤被换下。在世俱杯短暂表现出色的贝尔，回了西甲赛场后立马又倒下了。《马卡报》指出，在贝尔的皇马生涯中，据统计，这是贝尔本赛季各项赛事中第15次被换下场，是所有西甲球员中被换下次数最多的。本赛季，他仅仅在6场比赛中打满了全场。皇马客场2比2战平比利亚雷亚尔，皇马名宿米亚托维奇说到：“贝尔的受伤是一种遗憾，我很喜欢他，我认为C罗走后他没能担当起球队的领袖。但是，他的伤病问题很令人担忧。”对于本轮比赛，他说：“今年我很难看好皇马，比赛的上半场球队都还打不错，但下半场简直就是灾难。球队一次次犯同样的错误，比赛中对手渐渐掌握了主动权。这场平局是一次退步，就像今年联赛一样。我不认为这是态度问题，最主要的原因是缺乏领导人。"索拉里赛后表示贝尔受伤影响了比赛进程:"我们本胜券在握，我们应该杀死比赛。后来对手加强了逼抢，打进了扳平比分的进球。他们逼抢得厉害，又是主场作战，需要拿分。贝尔的下场对我们造成了影响，他被撞到后遇到了问题。"《马卡报》文章写道，每当贝尔用手去按压自己的腿部，整个皇马都会颤抖，贝尔给人的感觉就是一直生活在极限中，伤病已经成为了他职业生涯中挥之不去的噩梦。上赛季他因伤缺阵11场，包括因比目鱼肌受伤而养伤40天。这次又是比目鱼肌受伤，不知道大圣什么时候能康复呢？(贝克小七)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>这就是实力！越野滑雪中国赛男子50公里王强摘金</contenttitle>
<content>新华社长春1月4日电（记者周万鹏）2019国际雪联越野滑雪中国巡回赛第二站4日在长春净月潭国家森林公园拉开战幕。在男子50公里长距离比赛中，中国选手王强力压群雄摘得金牌，瑞典选手玛利亚夺得女子组冠军。王强三天前刚刚加冕首站赛事男子1.5公里短距离项目冠军。此番在50公里比赛中，他延续了不俗的状态，凭借末段的强力冲刺，以2小时23分27秒率先撞线摘得金牌。他的队友宝林以5秒之差屈居亚军，法国选手波里耶获得季军。女子组50公里比赛冠军被瑞典选手玛利亚斩获，成绩为2小时32分50秒。中国选手鄂英翠、池春雪以2小时37分14秒和2小时37分41秒的成绩分获第二和第三名。当日，2019长春瓦萨国际滑雪节一并启幕。本届滑雪节除继续设置瓦萨50公里赛、25公里蓝莓赛、2.5公里大众滑雪赛、国际雪联越野滑雪中国巡回赛50公里比赛之外，还新增了国际雪联世界罗佩特杯赛中国长春站50公里和2019中国大学生长距离越野滑雪赛25公里两项全新赛事。在零下15摄氏度的低温中，来自32个国家和地区的1000余名专业运动员和滑雪爱好者竞逐雪野，用汗水和激情畅享越野滑雪带来的极限挑战。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>王仕鹏：广东比山东高一个档次 杜锋向来推崇从严治军</contenttitle>
<content>广东狂胜山东腾讯体育1月4日讯 CBA常规赛第28轮的一场焦点对决，广东队坐镇主场132-97轻松战胜山东队。该场比赛，中国篮坛名宿王仕鹏作为腾讯体育解说嘉宾，对此番这场粤鲁对决进行了精彩且专业的点评。此番这场粤鲁大战，山东队首发祭出一套“小阵容”。对此，王仕鹏解析道：“山东队应该是忌惮广东队的反击，所以把阵容调‘小’，争取跟上对方节奏。”首节前半程，广东队轰出一波19-0。看到这种局面，王仕鹏总结道：“两支球队战术素养并不在同一档次，广东队攻守都更为流畅。”随着比赛的进行，王仕鹏点评胡明轩时如此表示：“（胡明轩）非常有灵性，但防守仍有待提高，做得还不够好，尤其是轮转顶防上抢那一下。”首节比赛战罢，广东队30-16。进入次节比赛，王仕鹏谈及杜锋指导时谈道：“杜锋指导非常严格，强调战术纪律性，甚至每一回合都会喊战术。”看到山东队落后分差越来越多时，王仕鹏为山东队支招：“这种局面，山东队应该把进攻节奏放慢一些。”广东队虽大比分领先，但他们攻防两端却没有丝毫松懈。对此，王仕鹏介绍道：“广东队的传统就是，谁松懈，谁不好好防守，谁就下来。”此后当谈及张庆鹏与桑普森时，王仕鹏点评道：“这场球，张庆鹏成为山东队在外线唯一可依仗的点。桑普森的能力比莫泰尤纳斯要差上许多。”半场结束时，广东队领先34分。总结半场发挥时，王仕鹏谈道：“广东队攻防两端的发挥以及比赛专注度，都表现得更好。”易边再战后，广东队仍牢牢掌控着比赛局势。对此，王仕鹏点评道：“山东队投不中，然后广东队打反击，这种节奏是广东队最喜欢的。所以，山东队要把节奏放慢一点，要追求进攻成功率。”当第三节结束时，广东队仍大比分领先。对此，王仕鹏谈道：“这一节，山东队还是有变化的，虽然依旧防不住，但进攻时终于能放开了。”而对于此役出现的一些略具争议的判罚，王仕鹏谈道：“广东队领先太多了，所以有一些判罚，裁判可能会对领先一方更为严格一点。”末节比赛，大比分领先的广东队启用新人徐杰，王仕鹏点评道：“这名球员，是我非常喜欢的一名年轻球员，（他）有灵性、速度快、脚步也灵活。”最终广东队132-97战胜对手。总结这场比赛时，王仕鹏谈道：“广东队就不说了，实力比较强。主要说一下山东队，希望他们的双外援能够尽快调整回来，希望他们的国内球员能放下包袱，希望他们能越打越好，能够在季后赛见到他们。”（文初）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA混乱一战！1分钟竟两爆冲突 3人违体1人被驱逐</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 CBA第28轮，福建主场117-87大胜八一，夺得4连胜。本场比赛，大部分时间双方进行得波澜不惊，可就在最后一节胜负早无悬念的时候，双方却在一分钟之内两次爆发激烈冲突，导致3人被判违体，1人被驱逐，如此情况着实让人不解。事实上，在本场比赛开始之前，纸面来看，八一队在综合实力、人员配置等方面要逊色福建队许多。故而本赛季常规赛两队前三次交锋，取胜的一方均是福建队。时至本轮，当福建队与八一队第四次交锋时，福建队依旧牢牢掌控着比赛局势。当第三节结束时，福建队92-61，已领先八一队多达31分，比赛胜负早已盖棺定论之时，没想到双方在最后一节却将精力放在了斗气上。末节还剩9分14秒时，双方分差仍是31分，当时八一队进攻，雷蒙投射三分球不中，田桂森与田宇翔随即在篮下争抢地板球。在此过程中，田桂森与田宇翔发生肢体冲突，两人火气均非常大。此时，谢亚财第一时间冲过来为队友田桂森“出头”，“叫板”田宇翔。紧接着，八一队球员与福建队球员一时间均聚集到事发地，场面十分混乱。好在裁判及时赶到，避免事态进一步扩大。从慢动作回放来看，事件导火索是八一队田宇翔在裁判已经鸣哨之后，手部对田桂森头部有一个击打动作，随即点燃了福建两将的怒火。在这次冲突之中，裁判最终判罚三人违体犯规。但令人意外的是，裁判虽吹上述三人违体犯规，却并未真正压制住双方的“斗志”。仅仅时隔1分钟，场上再度爆发冲突。末节还剩8分14秒时，付豪中投命中，郭昊文随即返身准备退防。但此时，黄毅超突然间对郭昊文实施了一记恶意冲撞的动作，将郭昊文顶翻在地。看到如此情景，裁判第一时间吹停比赛，将黄毅超推走。在此期间，黄毅超口中仍喋喋不休。之后经过裁判组商议，当值主裁直接将黄毅超驱逐出场。就这样，在分差巨大比赛失去胜负悬念的情况下，两队1分钟竟两爆冲突，种种行为令人甚是费解。或许是黄毅超被逐，真正震慑了双方球员。所以接下来比赛，双方球员老老实实让比赛时间走完，再无类似的冲突事件发生。双方在过往赛季就有冲突值得一提的是，双方早在之前几个赛季，就曾爆发冲突。2015-16赛季，八一队对阵福建队，福建队外援泰勒与八一队核心邹雨宸发生肢体冲突，随即引发了双方球员大规模斗殴，比赛中断11分钟。由于性质过于恶劣，篮协开出重磅罚单。双方14名球员累计被停赛24场，同时两家俱乐部累计被罚款52万（福建队18万，八一队34万）。更为要命的是，福建队与八一队的冲突与摩擦，那一次只是开始。2016年12月8日，八一中锋许钟豪与胡珑贸发生肢体冲突；2017年2月10日，韩硕与胡珑贸又发生肢体冲突事件。本赛季，许钟豪肘击尼克尔森也险些引发冲突事件，大郅与许钟豪的争执也是在那一场......不过，本场之后，双方在本赛季已再无交手，可以放心，至少这个赛季不会再有冲突发生了。（文初）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>飞牛专属冠军杯FMVP皮肤曝光 身披QG战袍中国风亮眼</contenttitle>
<content>日前，王者荣耀官方发布了消息，曝光了2017王者荣耀夏季冠军杯FMVP获得者Fly（彭云飞）专属的花木兰冠军杯新皮肤的模型及技能。设计思路作为王者荣耀里的热门英雄，花木兰本身就有多款皮肤，如何呈现与FMVP这样的量级相匹配成了设计团队的最为头疼的问题，在跟飞牛本人沟通又征询了众多玩家意见之后，设计团队决定打造一款偏向中国风的皮肤方案。Fly觉得赢得这款皮肤是团队共同辛苦换来的，希望突出QG团队，于是设计团队准备了新的配色（换成了QG白金色）特效，并且加入了水墨效果，凸显中国风色彩。搭配一些互动小彩蛋和回城动画，让飞牛与花木兰冲破次元进行互动，非常有趣。而且Fly希望在皮肤上有自己的名字，于是设计团队在设计上做了很多小彩蛋。皮肤展示皮肤登场动画木兰破影而出，帅气十足。重剑普攻普攻时剑在挥中目标时会碰撞出绚烂的火花，增加了打击感，另外挥剑的轨迹也增加了水墨风格的残影，弄弄的国风味。轻剑1技能重剑1技能两个形态的1技能都是增加了黄黑元素的光影效果，重剑形态下1技能蓄力时，花木兰脚下还出现了QG战队的符号，诚意满满。轻剑重剑两种形态2技能都增强了打击效果与技能特效，当花木兰轻剑状态的2技能命中目标后，目标脚下会出现QG战队的符号。轻剑切换重剑重剑切换轻剑在形态切换的效果上，花木兰在大招切换完形态后自身会持续短时间的增益buff，而在这一小段时间中，花木兰的武器会发出闪耀的亮光，十分耀眼。回城时，这款皮肤的主角Fly—飞牛大将军登场，他与花木兰互相击掌后，一同举起胜利的奖杯共同回城。该款皮肤整体展现一股凛然的巾帼之气，预计将在近日上线。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>周琦调侃高诗岩引遐想！没赵继伟辽篮第2 大魔王再来你敢想吗</contenttitle>
<content>周琦有希望回归辽宁吗腾讯体育1月4日讯 从3日早上回国之后，周琦的去向问题就备受外界关注，尤其当他与郭士强私下聚餐时，“大魔王”未来或加盟辽篮再次成为热议话题。而在常规赛第28轮辽宁与北控的比赛中，周琦不但关注而且还调侃起了高诗岩，引得网友们不禁产生遐想，若是周琦成为辽篮一员，那CBA真的就提前大结局了。周琦调侃高诗岩“高诗岩一记妙传？（3个悲允表情）。”周琦在个人社交平台上写道，当时正是辽宁与北控打到第二节9分51秒，高诗岩突破分球，不成想接球的却是裁判！这个球让周琦笑cry，同时也说明回国之后的“大魔王”正关注着辽宁男篮的表现。周琦的这个玩笑不打紧，一下子在球迷群中炸开了锅，“这是意味着周琦来辽宁队打球了么？”更有网友直言，辽宁的后卫群就是为周琦量身定制的，“周琦啊，我辽总有一款后卫适合你！高诗岩这传球不行，我们还有赵继伟的传球，郭艾伦的突破，刘志轩的防守，还有老叔的指挥，高诗岩还能帮你犯规呢，你说你想要哪款的后卫吧？我辽通通满足你！”虽然仅仅只是调侃，但这位网友所言不无道理，赵继伟受伤之后，辽宁男篮不但从吉林男篮召回了高诗岩，老将杨鸣也增加了上场时间，“老夫聊发少年狂”般打出高效表现。不但如此，哈德森和刘志轩都是各有特点的后卫，再加上本赛季进步明显的郭艾伦和不久后就会复出的赵继伟，辽宁男篮的后卫线实在太富余，郭士强可以根据场上的局势随意排兵布阵。更何况，周琦和赵继伟等一批球员都是辽青队的队友，相互之间非常了解，他与赵继伟之间的配合被视作中国篮坛又一对“姚明+刘炜”组合。在天津全运会上，周琦携手郭艾伦、赵继伟、高诗岩、杨鸣几大控卫一起为辽宁男篮夺得了球队全运历史上首枚金牌。如今的辽宁男篮凭借强大的外线，在整个CBA所向披靡，场均能够轰下112.1分，攻击力位于联盟4位，仅次于广东、新疆和深圳，面对实力一般的对手，辽宁男篮能够非常轻松地利用后场的火力压制住对手，哪怕面对强大的广东男篮也是如此。本场与北控的比赛，虽然对手一度在托马斯-罗宾逊的带领下打得很顽强，但是郭艾伦和哈德森连续外线发炮，第三节时分差已经接近30分。尤其体现辽宁攻击力的是在上半场行将结束时，哈德森连续在外线命中三分，郭艾伦里突外投又拿到4分，走秒阶段，哈德森又完成抢断，压哨上进，瞬间将北控的防线彻底撕破。辽宁本赛季暂时排在第2到了第三节，郭艾伦火力全开，后撤步三分，利用节奏上篮，又打成2+1，一口气连得8分，在罚球命中后，郭士强做出换人的调整，结果打高兴了的郭艾伦竟然不愿意下去，反而跟老叔争执了两句，引得辽宁替补席笑成一片，场面十分欢乐。比分最终定格在了119-87，辽宁男篮豪取17连胜，离本赛季广东的18连胜纪录仅差1场。全场比赛，辽篮几名后卫，郭艾伦砍下20分10助攻6篮板，哈德森独揽30分，高诗岩7分2篮板2抢断3助攻，杨鸣6分5助攻，连新人鄢手琪都得到2分，后卫的得分超过全队一半，助攻占了全队（20次）的90%。不过，辽宁的后场实力虽出众，但是他们也并非无懈可击。韩德君在辽篮阵中的作用无可替代，然而目前的辽宁阵中还很难有人给到大韩帮助，像巴斯、李晓旭和钟诚都是大前锋，卫猛本身能力不足，所以随着韩德君年龄的增大，状态的下滑，辽宁男篮要想保证竞争力，就必须为韩德君找到一名具有相当实力的中锋接班人。纵观整个中国篮坛，有能力、又对辽篮了解的本土内线，仅22岁的周琦无疑是最为合适的人选。周琦曾帮辽宁夺全运会冠军可以想象一下，周琦在禁区长臂一伸，像拍苍蝇一样把对手的上篮盖掉，赵继伟、郭艾伦和哈德森三线快攻，以迅雷不及掩耳之势轻松上进，这样的场面，想想都会令辽蜜激动不已，然而对于对手来说却是噩梦一般。周琦在接受央视采访时表示，自己这次回国仅仅是探亲，是否回CBA还要看与NBA球队接洽的结果，可是无论是辽篮老总李洪庆，还是郭士强都对周琦加盟志在必得。若周琦真的回到辽篮，其在CBA的轰动效应堪比去年夏天考辛斯空降勇士队，CBA还没结束，冠军就已经提前定了。赛后，高诗岩回复了周琦，他写道：“恍惚间我觉得那站的好像是你，但是发现那少了个熟悉的身影。”这话说的非常有水平，既幽默，又有着念旧的成分在里面，要知道，辽篮吸引周琦最大的牌就是“亲情牌”，郭士强说，周琦是吃东北菜长大的，辽宁有他的兄弟。周琦会回到辽宁这个第二故乡吗？让我们拭目以待。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>近50名记者采访国足训练 里皮心情不错微笑打招呼</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日阿布扎比 （文/赵宇）距离中国队的亚洲杯首场比赛还有3天，前来采访国足的记者也是越来越多，昨天场边的人数差不多将近4、50人。看到这么多人前来采访，里皮在球队训练开始前布置标志杆时特意走到记者近前挥挥手，笑着打了个招呼。里皮无法参加世界杯，像亚洲杯这样的大赛对于国足来讲就非常有关注度了。球队在多哈集训时，前往那里采访的记者不多，刚到阿布扎比之后也只有5、6家媒体一直跟队。随着比赛的日益临近，来现场采访的记者越来越多，目前已经有4、50人。下午三点半，球队准时抵达训练场，里皮还是像原来那样亲自摆放标志杆。当然拿着标志杆走到记者近前时，特意朝记者们挥了挥手，并且露出了笑容。不过里皮和记者的“交流”也仅限于这个挥手，之后就带着自己的助手开始工作。球队依旧像前几天那样，训练安排在距离记者最远的位置，想要拍摄只能把聚焦拉近。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超12月最佳候选：范迪克萨拉赫pk热刺双星 3名帅争雄</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 英超官方公布了12月最佳球员和最佳教练的候选，阿扎尔、凯恩、拉什福德、萨拉赫、孙兴慜和范迪克竞争最佳球员，而萨里、波切蒂诺和克洛普则竞争最佳主帅。英超官网罗列了7名候选最佳球员的表现，其中来自西汉姆的费利佩-安德森4球1助攻，帮助球队取得7战5胜2负的战绩，而阿扎尔则是3球5助攻，帮助切尔西同样是7战5胜2负。而拉什福德则是3球5助，帮助曼联7战4胜2平1负。而随后则是来自热刺和利物浦的各2名球员，其中凯恩6球2助，孙兴慜6球3助，他们帮助热刺7战5胜2负。而来自利物浦的萨拉赫则是6球4助，身为后卫的范迪克则是1球1助，帮助利物浦取得7战全胜战绩。教练方面，率领狼队爆冷击败切尔西和热刺的努诺在12月的战绩为6战4胜1平1负，而利物浦的克洛普则是7战全胜，球队一共攻进22球，只丢了3球。而西汉姆的佩莱格里尼、热刺的波切蒂诺和切尔西的萨里都是取得7战5胜2负的战绩，后者还送给卫冕冠军曼城新赛季联赛首败。（飞翼）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>胖女孩就不能练花滑？英37岁超人气明星喊话这是错的</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 据英国《每日邮报》报道，英国37岁的杰玛-柯林斯是一个身材肥胖的女子,也是具有超高人气的真人秀明星。但是，她却喜欢练习花样滑冰，并参加了一档名为“冰上舞动”的电视真人秀节目。英国冰舞明星杰恩-托维尔和克里斯托弗-迪恩语出惊人地表示，杰玛-柯林斯曲线优美的身材将使她在比赛中占有优势。在接受采访时，杰恩-托维尔和克里斯托弗-迪恩坚持认为，柯林斯的身材可能比其他参赛者要好。他们还分享对这位37岁选手即将开始的舞蹈生涯的看法，称她的舞蹈“优美而优雅”。冬奥会金牌得主杰恩解释说：“你可能会说杰玛有点胖，而且她也是一位高个女士，这意味着她还得再跌倒一段时间。如果你很瘦，摔在冰面上会更痛，因为没有太多的天然填充物，许多滑冰者必须穿上衬垫以保护他们的臀部。”“杰玛小时候一定跳过芭蕾，实际上她的身材非常娇小优雅。”杰恩表示。克里斯托弗-迪恩补充说，这位超级巨星（柯林斯）渴望在比赛中做到这一点，她即将表演她的处女作“威尔的钟声”。与此同时，最近，杰玛表达了她的愿望，希望通过她在滑冰场上的表现，来激励那些想拥有“曲线”的女性。赛事组委会热情地表示，她正在参加的节目，将激励她的“曲线”支持者，并告诉他们，他们可以完成任何事情，无论大小。杰玛告诉《镜报》：“我最大的支持者，将是外面所有的曲线娃娃。我这样做是为了让所有的女士们知道，不管你身材如何，也不管你是谁，你可以取得任何成就。”这位金发美女还暗示称，她可能是“黑马”系列中的“黑马”，因为她发誓要“证明人们错了”，她可以有出色的滑冰技巧。在节目新闻发布会上，杰玛说，她希望通过她在冰上的辛勤工作赢得观众的支持，参加这场节目是她做过的最好的事情之一。“我准备好‘胡闹’了，是的，我准备好了！在这个节目里，我有一种战斗精神，每个人都做得很好，除非你能穿上一双滑冰鞋，你需要通过各种动作才能知道，但这真的很好。”杰玛说。今年1月，杰玛将和其他11位名人一起展示他们的滑冰技巧，粉丝们将会看到杰玛在冰上期待已久的首秀。（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>开场335秒19-0杀死比赛！论统治力广东傲视CBA</contenttitle>
<content>广东开局轰19-0腾讯体育讯 北京时间1月4日晚，CBA常规赛第28轮，广东队主场以132-97大胜山东队，展现出了十足的统治力。虽然是四节比赛的争夺，但实际上，广东队从一开始就让比赛失去了悬念。今晚的比赛，山东队小外援劳森因伤继续缺席比赛，山东队仍然是单外援作战。本来山东队的实力就和广东队存在巨大差距，这场比赛又继续是单外援作战，这也让广东队在比赛开局就彻底将比赛掌控在自己手中。首节比赛前5分35秒，比赛成为了广东队的独舞。任骏飞、赵睿、周鹏、易建联、德莱尼、苏伟全部都有得分。比赛进行到6分25秒时，广东队小外援德莱尼弧顶和苏伟打挡拆，见无人上前延误、空挡又比较大，德莱尼当下就毫不犹豫的选择三分出手并轻松命中一记三分球。在这记三分命中后，广东队打出了19-0的开局。虽然山东队之后终于打开局面，但比赛实际上从这一刻就已经失去悬念，从那个时候起，广东队已经派上了替补中锋苏伟和对手周旋，山东队虽然没少想办法，却几乎没有任何作用。虽然山东队打破了得分荒，但在广东队铜墙铁壁的防守下，山东队在之后却是几次出现低级的错误。面对全场紧逼后的多次失误，大范围长传的直接失误，在广东队的高压防守下，山东队方寸大乱，最终导致一直处于被动挨打的局面。首节比赛，广东队得到30分，却只让山东队得到16分。第二节比赛，广东队仍然保持高压防守，第二节也只让山东队得到14分，整个上半场，广东队以64-30大胜34分，山东队前两节比赛的得分才和广东队首节得分一样多。虽然下半场放松被山东队拿到了不少得分，但广东队开局就彻底把对手打懵还是能体现出他们的强大统治力。广东队的统治力体现在他们犀利的进攻上，本赛季使用双小外援组合的广东队，特别强调追着对手打反击、一有机会就长传下快攻，在攻防节奏都提速后，广东队本赛季场均可以轰下CBA最高的116.6分，对手往往刚完成进攻或者刚刚出手进攻不中，还没退回到前场就已经被广东队打了反击，这就是广东队本赛季厉害的地方。但广东队的统治力不只有进攻，他们的防守同样出色。本赛季，广东队场均丢掉102.9分，是CBA场均失分第6少的球队。本场比赛，广东队多次使用全场紧逼战术，直接导致山东队出现了多次失误。有犀利的进攻和稳健的防守，广东队的场均净胜分也非常明显，目前，他们本赛季场均净胜对手13.7分，高居CBA榜首。在已经进行的28轮比赛里，广东队有17场净胜对手10分以上，只有5次是以5分内的分差险胜对手，这也可以进一步证明广东队的统治力。正是靠着这样强大的统治力，广东队才能取得如此出色的战绩。而且，广东队无论是主场还是客场的战绩都很好，做到了真正的主客场均衡，而不是单纯的依赖主场。目前，他们的主场战绩是13胜1负，客场战绩是12胜2负，表现非常出色。有了如此强大的统治力，广东队本赛季也将向着他们的第9个总冠军发起强势冲击。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辽篮历史最强一代三度17连胜+首冠 他们离建立王朝还有多远？</contenttitle>
<content>辽宁再夺17连胜腾讯体育1月4日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮继续进行，辽宁客场119-87大胜单外援北控，豪取17连胜，平队史连胜纪录。值得一提的是，这是辽宁这一批球员4年以来第三次取得17连胜。辽宁最早在2014-15赛季夺得过开局17连胜辽宁追平队史最长连胜纪录 4年三次豪取17连胜2014-15赛季，辽宁男篮气势如虹，他们从赛季一开始就展现了强大的整体实力，一路取得了17连胜，创造了球队历史最长连胜纪录。2014年，直到12月12日当赛季常规赛第18轮，辽宁才在主场被青岛击败，超长连胜纪录遭遇终结。2014-15赛季，也正是辽宁这一波优秀球员群起的时间，他们最终时隔7年重返总决赛赛场，只可惜输给了北京男篮，错失冠军。随后的2015-16赛季，辽宁依旧是CBA所有20支球队中最大的争冠热门，这个赛季辽宁男篮后程发力，2015年12月25日的一场焦点之战中，客场作战的辽宁以103-86击败了强敌广东，从此之后辽宁一发不可收拾，直至常规赛最后一轮，辽宁在主场以132-115大胜山西，一举取得17连胜，平了队史最长连胜纪录。今晚，辽宁在客场以119-87大胜北控，再度追平队史最长连胜纪录，这也是辽宁男篮4年之内第三次豪取17连胜。而这一次，辽宁距离打破这一纪录似乎更近了，接下来他们将在主场迎战单外援作战的浙江，应该说实力差距非常明显，只要正常发挥，辽宁就将创造队史新的纪录。辽宁男篮不仅即将打破队史最长连胜纪录，他们还有机会成为本赛季CBA联赛的“连胜之王”。这个赛季，八冠王广东重回争冠球队行列，并且在联赛上半程展现了强大的整体实力。广东开局一路连胜，直到常规赛第19轮才被吉林爆冷击败，18场连胜是到目前为止本赛季的最长连胜纪录。辽宁只要拿下下一场比赛，就将追平这一赛季最长连胜纪录，同时也很有可能将这一纪录刷新。上赛季夺得首冠23年冠军梦想终于实现 辽宁迎来历史最强一代在辽宁男篮征战CBA联赛的23年间，先后经历了三个历史高潮时期。职业联赛初年，由吴庆龙、李晓勇、吴乃群、郑永刚等人组成的辽宁男篮，曾是“一人之下，万人之上”的代名词。当年CBA外援水平还非常平庸，哪支球队拥有顶尖本土阵容，就将成为联赛霸主。辽宁虽然拥有多位国手坐镇，但与当年的军旅球队八一比起来，还是有着不小的差距，于是辽宁从那个时候就在人们的头脑中印刻了“亚军”的形象。从1996-97赛季到1998-99赛季，辽宁连续三年在总决赛与八一相遇，但最终都与总冠军失之交臂。随着“黄金一代”的退役，辽宁退出了争冠球队的行列，大约10年的更新换代中，辽宁涌现出了不少优秀球员，但始终没能达到顶尖强队的水准。2007-08赛季，是以张庆鹏、杨鸣、边强、刘相韬为首的辽宁新一代球员的巅峰。那个赛季，辽宁在季后赛凑齐了由奥德杰、桑普森组成的“黑风双煞”强大内线，加之一波正值当打之年的本土球员，他们时隔9年重新站在了总决赛的舞台。但这一次辽宁仍然是其他球队王朝时代的映衬，广东王朝初立，实力超群，辽宁队史第四次站在亚军领奖台上。辽宁迎来队史巅峰阵容的时间，正是现在。近些年来，随着郭艾伦、赵继伟等年轻一代天才球员的崛起，辽宁迎来了球队历史新的高峰。正当辽宁球迷还时而会探讨，哪一时代的辽篮阵容可以称得上历史最强的时候，新生代的小伙子们已经给出了答案。2014-15赛季和2015-16赛季，辽宁男篮连续两年杀入总决赛，只可惜总是差那么一点火候，他们遗憾的吞下了6次亚军的尴尬苦涩。上个赛季，辽宁男篮4年间第三次进入总决赛，也是队史第7次站在总决赛舞台，他们终于完成了辽宁篮球23年的终极梦想。辽篮最强一代能否创立王朝卫冕之路充满挑战 他们距离建立王朝还有多远在现今职业联赛中称王称霸，远比职业联赛初年要困难得多。当年很多时候，外援水平并不高，在赛场上起不到主宰式的作用，球员流动较少，顶尖球员的转会更是凤毛麟角，哪支球队在青训体系中收获一波天才崛起，基本就可以长时间的立于不败之地。如今，各支球队都在加大青年球员的培养力度，甚至会不惜重金挖掘青年人才。外援的水平也从“迷恋大牌”平稳过度到了可以当之无愧的成为球队核心。球员的转会市场也悄然发生变化，拥有大规模资金投入的球队，也可以通过“雇佣军”的形式组成一套争冠阵容。多种因素叠加在一起，现在的CBA联赛对于冠军争夺更加激烈，实力强劲的球队也越来越多，而能够在4年之间三次闯入总决赛，可以说相当不易。辽宁男篮会建立CBA联赛新的王朝吗？这是近两年人们时常讨论的话题。从球队阵容来看，无论是本土还是外援，都堪称联赛顶尖，不过与其他争冠对手比起来，并不具备明显的优势。能否建立王朝，首先要看这个赛季是不是可以顺利完成卫冕。常规赛打到现在，一波平队史最长连胜纪录的17连胜过后，辽宁已经迎来了最佳状态，等赵继伟回归球队，他们毫无疑问是最大的争冠热门，但常规赛刚刚过半，漫长的赛季对于球员体能和伤病情况都将给出严峻的考验，辽宁需要将现在的状态保持下去。从再长远的角度来说，辽宁要想建立对总冠军的垄断之势，还需要在在未来对阵容进行补强。目前辽宁本土阵容的多位核心球员都正值当打之年，但是主力中锋韩德君已经年过三十，接下来的状态可能要逐年下滑，为韩德君寻找合适的接班人是当务之急。此外，哈德森和巴斯这对冠军外援组合，也很快会因为年龄继续增长而不再神勇，签下可以帮助球队争冠的外援组合，也将是辽宁未来最重要的工作之一。（老猎人）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>网球霍普曼杯德国三战全胜晋级决赛 将与瑞士队争冠</contenttitle>
<content>兹维列夫（资料图）腾讯体育讯  北京时间1月4日消息，2019赛季网球霍普曼杯今日继续进行。在A组最后一轮比赛中，德国队凭借科贝尔和亚历山大-兹维列夫的两场单打胜利以2比1击败澳大利亚队，以三战全胜的成绩昂首晋级决赛，将和瑞士队争夺今年霍普曼杯的冠军。西班牙2比1法国西班牙此番拥有两届大满贯冠军得主穆古拉扎压阵，不过球队在小组赛前两轮比赛中分别输给了德国和澳大利亚队，已经失去了晋级决赛的机会。法国队此番由科内特和普伊搭档，她们在小组赛前两轮比赛中同样是两战皆负，提前确定无缘决赛。今日率先进行的是女单比赛，穆古拉扎直落两盘以6-1和6-3击败科内特，帮助西班牙队取得第一分；在随后的男单比赛中，即将退役的老将费雷尔鏖战三盘以6-4、6-7（5）和7-6（2）对方的普伊，帮助西班牙队以大比分2比0提前锁定胜局。混双比赛已经无关大局，普伊/科内特直落两盘以4-2和4-2击败对方，帮助法国队拿到挽回颜面的一分。最终1胜2负的西班牙队在本组中排名第三，而法国队三战皆负在本组中排名垫底。德国2比1澳大利亚德国队在2018年的霍普曼杯赛中杀进了决赛，但是不敌瑞士队无缘冠军，今年亚历山大-兹维列夫和科贝尔继续搭档出战，他们也是冠军的最大热门之一，小组赛首轮他们以3比0击败西班牙队，第二轮则以2比1击败法国队。最后一轮比赛他们的对手是由埃布登和巴蒂组成的澳大利亚队，后者在前两轮比赛中同样是保持全胜。今日率先进行的是女单比赛，三届大满贯冠军得主科贝尔直落两盘以6-4和6-4击败对方的巴蒂，帮助德国队取得大比分1比0领先。随后进行的男单比赛中，亚历山大-兹维列夫直落两盘以6-4和6-3击败对方的埃布登，帮助德国队提前锁定胜局获得决赛席位。随后的混双比赛已经无关大局，巴蒂/埃布登直落两盘以4-0和4-3（1）击败科贝尔/亚历山大-兹维列夫，帮助澳大利亚队拿到挽回颜面的一分。最终德国队以3战全胜的成绩获得小组赛第一晋级决赛，澳大利亚队获得小组第二。德国队将和费德勒领衔的瑞士队争夺冠军，这也是两队连续第二年会师本项赛事的决赛。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>布里斯班赛普娃2-1险胜进四强 徐一璠无缘女双决赛</contenttitle>
<content>普娃（资料图）腾讯体育讯   北京时间1月4日消息，WTA顶级赛布里斯班国际赛今日继续女单四分之一决赛的争夺。赛会5号种子、捷克名将卡-普利斯科娃鏖战三盘以6-1、1-6和6-1击败澳大利亚选手汤姆贾诺维奇，惊险晋级四强。而女双2号种子徐一璠/达波万斯基通过抢十以2-6、6-4和8-10不敌中国台北组合詹咏然/詹皓晴，遗憾无缘女双决赛。卡-普利斯科娃2比1汤姆贾诺维奇卡-普利斯科娃曾杀进美网决赛，登上过世界第一的宝座，但是上个赛季的状态较为一般，目前的世界排名为第8位，本站比赛她以5号种子的身份出战，今日比赛的对手是目前世界排名第46位的澳大利亚本土选手汤姆贾诺维奇。这两位选手过去有过2次交锋，双方各胜一场战成平手。今日首盘比赛中，卡-普利斯科娃率先发球，她在开局之后迅速掌控了场上的局面，在本盘轰出8个ACE球，一发得分率高达92%，成功化解了对手全部2个破发点，而自己则在4个破发点上完成了2次破发，最终一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局以6-1先胜一盘。第二盘比赛中，卡-普利斯科娃的手感明显下滑，汤姆贾诺维奇扭转了场上的局面，她将卡-普利斯科娃的一发得分率和二发得分率都限制到了50%以下，成功化解了卡-普利斯科娃唯一一个破发点，而自己则在3个破发点上完成2次破发，最终一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局以6-1扳回一盘。决胜盘中，卡-普利斯科娃重新控制了场上的局面，她在本盘轰出5个ACE球，一发得分率高达80%，没有让对手拿到一个破发点，而自己则在5个破发点上完成了2次破发，最终一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜赛局之后以6-1再胜一盘，从而以总比分2比1力克对手晋级四强。全场比赛耗时1小时23分钟。卡-普利斯科娃在半决赛中的对手将是克罗地亚选手维基奇，后者今日直落两盘以6-2和6-0击败白俄罗斯选手萨斯诺维奇。徐一璠组合无缘女双决赛在今日进行的女双半决赛中，赛会2号种子、中国选手徐一璠与加拿大选手达波万斯基组成的跨国组合迎战4号种子、中国台北组合詹咏然/詹皓晴。首盘比赛中，徐一璠/达波万斯基开局状态不佳，她们本盘的一发得分率明显不及对手，关键分的表现也略逊一筹，尽管完成了1次破发，但是詹咏然/詹皓晴在4个破发点上3次破发成功，最终徐一璠/达波万斯基以2-6丢掉首盘。第二盘比赛中，徐一璠/达波万斯基逐渐扭转了场上的局面，詹咏然/詹皓晴在本盘发出2个双误，徐一璠/达波万斯基在一发得分率和二发得分率方面都领先于对手，虽然再次丢掉一个发球局，但是在自己的5个破发点上完成2次破发，最终凭借多一次的破发优势以6-4扳回一盘。关键的抢十中，詹咏然/詹皓晴一上来连续破掉徐一璠/达波万斯基的发球分，最终以小分10-8锁定胜局，将徐一璠/达波万斯基阻挡在了决赛的门槛之外。全场比赛耗时1小时21分钟。而在今日进行的本站比赛男单1/4决赛中，赛会4号种子、俄罗斯新秀梅德维德夫鏖战三盘以6-7（2）、6-3和6-4逆转击败5号种子加拿大名将拉奥尼奇；法国名将特松加直落两盘以6-4和7-6（2）击败7号种子澳大利亚新秀德米纳尔。附本站比赛男单/女单半决赛对阵：男单：梅德维德夫VS特松加锦织圭VS查迪女单：维基奇VS卡-普利斯科娃大坂直美VS涂苏伦科（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>法新社评亚洲杯5大球星 国足武磊入围并肩孙兴慜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 在亚洲杯即将开幕之际，法新社今日评选出本届赛事最值得关注的五大球星，包括孙兴慜（韩国）、武磊（中国）、马布霍特（阿联酋）、吉田麻也（日本）、瑞安（澳大利亚）。法新社认为中国队如果想要在亚洲杯上走得更远，武磊的发挥至关重要：“如果中国队想要制造惊喜，并进入到赛事的后期阶段，他们需要武磊火力全开。这位前锋以29场27球的成绩夺得中超金靴，并为上海上港获得首个联赛冠军起到了关键作用。但武磊在国家队并没有那么高的效率（国家队出场59次进13球），与他在上港的状态相差甚远。”法新社也点评了武磊的技术特点，并预测他有望成为本届比赛的焦点球员：“武磊当选了中超赛季最佳球员，出色的速度和跑位让他有潜力成为本届比赛的明星球员之一。此外，他与有中资背景的英超狼队传出过转会绯闻。”其他4位上榜球员有3位来自英超：身价5000万欧元的“亚洲一哥”孙兴慜毫无疑问是本届亚洲杯最大牌的球员，他近期在热刺如日中天的状态也给韩国队争冠增添了砝码；马布霍特是东道主阿联酋的锋线尖刀，也是上届亚洲杯金靴获得者；南安普顿中卫吉田麻则是日本国家队队长，早在8年前就曾夺得过亚洲杯冠军；澳大利亚国门瑞安效力于布莱顿，他在英超的表现令人印象深刻。（唐小蜜）相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>绿军老板：球队只需再进一步 截止日前决定是否交易</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  凯尔特人老板维克-格罗斯贝克近日接受了媒体采访，谈到了球队现状以及是否会在交易截止日前做出交易。凯尔特人队老板谈球队现状本赛季詹姆斯离开了东部，上赛季杀入东部决赛的绿衫军在赛季初是东部新王的最大热门，“在夏天我看到球队的纸面阵容非常激动，”格罗斯贝克在接受采访中说，“但联盟不会因为你的阵容强大就给你颁发总冠军奖杯。”本赛季凯尔特人的战绩并未达到预期，目前22胜15负排名东部第五，与榜首雄鹿相差4.5个胜场。“我觉得球队目前的表现有些起伏，”格罗斯贝克说，“我们打出了连胜，但也会经历低谷。我和安吉一起评估了球队各方面的情况，一些数据会比球迷所看到的要好，球队进攻排名联盟前10，防守排名联盟前5，篮板也排在联盟前10。所以不需要过分担心，我们只需要再前进一步，但不需要再前进很多步了。”2月份交易截止日前是球队继续补强的好机会，对此格罗斯贝克表示：“我们需要进行探讨，看是否有必要在交易截止日前去做些什么，看看如今的球队，我非常看好队中的球员，他们充满竞争力，在未来5-6年也很有优势，球队的年轻球员和我们所拥有的选秀权都非常好。”“我有信心球队在未来一段时间内具备很强的竞争力，”格罗斯贝克接着说道，“本赛季我们有着自己的目标，想在5月和6月仍然有比赛可打，我们还有很长的路要走，也会根据需要来增加新的球员。”之前格罗斯贝克与安吉进行了一次关于球队发展的谈话，“我们检查了一下球员名单，”格罗斯贝克说，“看看史蒂文斯教练对球队的看法，他有时也会加入到我们的谈话，看看安吉的想法，或者听听某名特定球员的想法。我更多的是去倾听而不是说些什么，我想知道这些专业人士的意见，然后再参与其中。”对于球队有可能发生的改变，以及自己会在这个过程中扮演何种角色，格罗斯贝克表示：“我会扮演神秘的角色，如果有交易发生，一定是对球队有好处的，我会一直关注电话谈判进展，以及需要包含我们哪些球员。”（立春）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>扎切罗尼：我让阿联酋队全面提升 期待登顶亚洲杯</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日阿布扎比（文/曾潇） 亚洲杯揭幕战将于明天打响，对阵的双方是东道主阿联酋与巴林队。阿联酋队的主教练是中国球迷非常熟悉的前国安主帅扎切罗尼，赛前他表示阿联酋队已经做好了一切准备。“能够执教阿联酋队我非常高兴和骄傲，我的目标是带领阿联酋完成杰出的成就。我们球队得到了这一年在球队管理方面非常多的帮助，我们现在有些伤病情况，但这不是障碍，我们相信我们已经准备好了。”扎切罗尼曾率领日本队赢下了2011年亚洲杯，他也希望能够率领阿联酋队登顶亚洲。“自从上次我带队赢下亚洲杯以后，亚洲足球发生了很大的改变。根据俄罗斯世界杯的表现，亚洲球队提高了很多。这一次亚洲杯，赢下冠军的球队一定是做好了细节的球队。自从我接手阿联酋之后，我们没有进行过太多正式比赛，但我们已经在所有的方面都有所提高，尤其是和上一届亚洲杯的那支阿联酋队相比。”球员代表队长亚赛尔-马塔尔则表示：“这是我第四次参加亚洲杯，我希望能够进球，我们已经准备好了。这一次是主场作战，我们有着主场观众的支持，我们希望让所有人高兴，我希望明天会是一场完美的比赛。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>手感火热Hero拒绝首日败仗 久诚火力全开沈梦溪再秀英雄池</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日，2018冬冠杯小组赛正式开打，而本届冬冠杯的最大夺冠热门也是今年包揽KPL春、秋季赛双冠的Hero久竞，也在今天的首战中接连战胜了两个对手，迎来了开门红。今天的比赛中可以说Hero久竞保持住了自己的手感和状态。尤其是在最后一局，一手出其不意的沈梦溪不仅仅在守线上有着事半功倍的效果，在远程输出上也有着很好的视野。而这一英雄在曹志顺（ID：久诚）手里的启动，也更加展现出如今他的英雄池已经十分深厚。一年双冠是Hero久竞今年最大的代言词，虽然在夺冠的进程中他们经历了状态不好、英雄池被针对、人员轮换等等问题，但最终战胜这些困难后的Hero，就像涅槃重生后的一般变得越加难以击败。Hero久竞最大的改变当属核心carry位曹志顺（ID：久诚）的进化。从单个英雄的强大导致英雄池问题或许明显遭到明显针对，但英雄池的拓展尤其是总决赛上的一手中路程咬金，都能看得出曹志顺（ID：久诚）不仅仅是在心态上进步了，在选择上也是更具有多元化。那么这样一个升级版的久诚无疑使Hero久竞更加强大，也给了教练在战术上更大的发挥空间。从春季赛夺冠的黑马之称到秋季赛的不被看好的一方，Hero久竞一直在创造奇迹，也一直在挑战荣誉。那么本次冬冠杯不论是从观赏性还是从难度上都更上了一个台阶，在这样的情况下遇上了一个无论是从信心还是手感都滚烫的Hero久竞，定会碰撞出更精彩的火花。（文/汤汤）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>QGhappy状态极佳玩转BP 小组赛首日开门红全胜收官</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间2019年1月4日，2018王者荣耀冬季冠军杯小组赛拉开帷幕。QGhappy作为KPL传统强队和三冠王，在首日展现出强劲战力，以双胜的战绩结束今天的比赛。其实在冬冠杯开始的阶段赛中，QGhappy就展现出了极好的比赛状态和竞技水平。在快节奏的阶段赛中，除了惜败给eStarPro，其余几场比赛QGhappy都取得了胜利，以积分第一的战绩提早确定了正赛的资格。尤其在经历了秋季赛的磨合之后，QG全队不仅在队员默契上有进一步提升，在团战的处理上也更加地细腻了。在今天的比赛中，接连面对EDG.M和BA黑凤梨两个强劲对手，QG不仅都取得了胜利，更向我们展现出了他们的新东西，那就是BP上的改变。在冬冠杯开始之前，QGhappy的BP在新套路上一直有待提升。而从今天的比赛来看，他们有了新的想法和套路，在BP上变得更有新意和更加出其不意。在有盾山和孙策同时出现的边路中，带有一个机动性很强的张良，不仅在前排的坦度上非常占优，在前期的节奏以及单抓方面都有着绝对的优势。同时又BAN掉能打断控制链和影响发展节奏的英雄，并且打出了奇效。在今天的比赛中，QGhappy喜悦的不仅仅是他们取得了开门红，正在于他们找到了自己的节奏和状态。期待QGhappy能够保持住状态和手感，找回巅峰时期的自己。（文/汤汤）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>全员仁回归！图片报：J罗格纳布里完全伤愈 渣叔慌吗？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  据《图片报》报道 J罗哈梅斯终于完全康复，队医确认他可以上场参加比赛了，拜仁的其他两名伤员的情况也在好转中，格纳布里昨天接受了沃尔法特医生的检查，他在冬训之初还要低强度一点训练，但是也被允许可以参与合练了，托利索预计最早会在2月底复出，但是这次也一起参加了拜仁的冬训。J罗在休假期，拜仁的球员们有两个星期的时间好好放松自己，并在1月4日前往多哈训练营为下半程的比赛做好准备，由于穆勒对利物浦的欧冠首回合比赛被停赛，这让哈梅斯的伤愈回归很是时候，俱乐部高层认为哈梅斯是队中的关键球员。虽然哈梅斯被屡次传出要离队的消息，尤其是最近，据悉尤文体育总监帕拉蒂奇跟哈梅斯的经纪人门德斯在迪拜会面并进行谈判，尤文会在今夏试图签下哈梅斯——或者是从拜仁，如果拜仁执行买断条款；或者是从皇马，如果哈梅斯租借期满回归。而拜仁另一员大将格纳布里也传来了好消息，在拜仁1-0艰难击败RB莱比锡的比赛上半场，格纳布里受伤下场，随后被证实是大腿肌肉撕裂，此前由于伤势严重一直不能确定恢复时间，现在也逐渐康复，格纳布里来到拜仁深受球迷喜爱，被拜仁球迷票选评为最佳新援。对内大哥莱万也表示:“格纳布里有潜力成为世界级球员。我不知道他会不会成为像罗本和里贝里那样的传奇，但我祝他成功。他必须在数年当中展现出稳定的表现，因为这是顶级球员的一个标志。”另一位大将托利索在9月拜仁与勒沃库森的比赛中受伤，他前十字韧带撕裂，此前托利索在谈到自己的恢复进度的时候表示：“我不想给我复出设定什么日期，我会听从我身体的声音。如果我需要7个月的时间，那么就用7个月。我不想在4个月或者5个月的时候复出，没多久就又受伤。我想要让事情按照应该有的方向进展。”目前看来，2月底3月初托利索就能跟球迷见面了。(贝克小七)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝权健PK国安争抢意甲红星 开年薪1000万欧元</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 根据意大利媒体《米兰体育报》的消息，AC米兰中场大将弗兰克-凯西，已经吸引了北京国安和天津权健的关注。虽然凯西不太可能在冬天转会，但是据了解权健与国安都愿意在今夏将其买断。本赛季，凯西在AC米兰的作用十分突出。意大利媒体指出，考虑到他在球队的地位，即使有多支球队已经对凯西表示出好感，但是冬季进行转会的可能性极小、尽管如此，中超的两家俱乐部——天津权健和北京国安，仍在试图说服米兰，在今夏出售凯西。与此同时，权健和国安还向凯西开出了合同，年薪数字大概在1000万欧元（约合7800万元人民币）左右。凯西是一名出生于1996年的年轻球员，如今还不到23岁，在这个年纪前往中超，对于他的职业生涯发展显然不是个最佳选择。不过意大利媒体指出，凯西存在登陆中超的可能性，但也仅仅是“试水”而已，他或许会愿意在中超踢一到两个赛季，然后再返回欧洲，就像过去一些大牌外援所做的那样。只是不知道凯西这样的心态，权健和国安是否愿意接受。此前，凯西曾经与北京国安传过绯闻，当时有消息称国安愿意为凯西支付高达4000万欧元（约合人民币3.1亿元）的巨额转会费，但是以凯西目前的表现，4000万欧元仍不足以说服米兰放人。而如果权健也加入竞争，凯西的身价或许会炒得更高。意大利媒体称，这两家中超俱乐部都不差钱，之所以盯上了凯西，是因为他们除了想获得亚冠资格以外，可能也有在新赛季争冠的想法。弗兰克-凯西是一名难得的中后场全才，能够胜任后腰、前腰以及后卫等多个位置。本赛季，凯西在米兰的表现很出色，截至目前贡献3球2助攻，在不同的位置上均展现出了过人的能力，无论国安还是权健，只要得到他，中后场的实力无疑会上一个档次。（阿尔高）【相关阅读】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>五人得分上双肯帝亚主场轻取上海 吴冠希24+14</contenttitle>
<content>肯帝亚轻取上海腾讯体育1月4日讯 ，2018-19赛季CBA常规赛第28轮，江苏苏州肯帝亚主场应战上海。斯隆上演单节22分的神奇表现，率队以126-106大胜上海。结束四连败的同时也送给对手四连败。本场数据全场比赛，肯帝亚在篮板上57-36领先，助攻为27-16。在投篮命中率上，肯帝亚为55%，上海为43%。失误16-19，肯帝亚优于上海。三分球命中数上，双方9－9战平。球员数据方面，肯帝亚5人得分上双，斯隆37分6篮板6助攻4抢断，吴冠希24分14篮板，李原宇19分10篮板，曹飞14分5篮板7助攻，易立10分4篮板3助攻，拉杜利察6分；上海4人得分上双，斯科拉23分3篮板，弗雷戴特19分3助攻，王潼17分7篮板，罗汉琛16分3篮板5助攻。本场最佳：斯隆37分创赛季新高本场比赛，斯隆发挥神勇，出战40分钟，投篮27中13，三分13中7，高效得到37分6篮板6助攻和4次抢断，率队终结四连败，同时得分也创下个人本赛季新高。本场焦点历史数据本场过后，两队历史交锋场次来到54场，肯帝亚取得31胜23负。本赛季常规赛第5轮的交手中，肯帝亚以103-117在客场不敌上海。吴冠希大号两双惊艳全场作为肯帝亚男篮内线第一高度，吴冠希充分发挥了自身优势。全场比赛14投12中，高效砍下24分14篮板，惊艳全场。斯隆单节独得22分本场比赛斯隆发挥神勇，其中第二节三分球7投6中，单节独得22分。拉杜利察带病登场肯帝亚男篮大外援拉杜利察此前连续三天高烧不退，今晚临近比赛才决定出战。此役拉杜利察登场18分钟，带病拿下6分4篮板4助攻。张兆旭、史鸿飞缺阵上海队内线张兆旭由于上场比赛腰椎挫伤缺席今晚的比赛。肯帝亚后卫史鸿飞因此前做出严重违反体育运动精神的行为被停赛两场。比赛回放首节开始，罗汉琛凭借罚篮，为上海队拿下首分。随后肯帝亚利用内线优势连续攻击篮下，上海在弗雷戴特的带领下打出快攻反击，双方13-13战平。紧接着上海开始发力，内外线多点开花打出11-4小高潮，上海27-21肯帝亚。随着弗雷戴特压哨三分未果，第一节比赛结束，27-25，上海领先2分。次节回来，易立篮下勾手命中，为肯帝亚先下一城。随后斯隆依靠个人能力，连续飙中4记3分，肯帝亚打出一波14-6小高潮，42-34，肯帝亚反超8分，上海请求暂停。暂停回来，拉杜利察与斯隆默契配合，内外线多点开花，再打出一波7-2，肯帝亚将领先优势扩大至13分。随着易立压哨上篮得手，上半场比赛结束，64-49，肯帝亚暂时领先15分。易边再战，弗雷戴特与斯科拉连续抢断对手，打成反击，帮助球队将分差缩小至9分。随后斯隆迎着防守飙中高难度3分，连续突破变向上篮命中，肯帝亚77-61上海。暂停回来，侯逸凡里突外投连续得分，肯帝亚打出11-4小高潮，将领先优势扩大到24分。紧接着弗雷戴特底角命中3分，斯科拉内线造成杀伤。随着斯隆远投3分不中，第三节比赛结束，98-77，肯帝亚领先21分。末节上来，肯帝亚连续攻击对手内线，107-81，肯帝亚将领先优势扩大至26分。暂停回来，双方派出全华班，锻炼年轻球员。最后一分半钟，上海队将分差缩小到17分，肯帝亚重新换回斯隆，稳定局面。最终，肯帝亚在主场以126－106战胜对手，结束了四连败。双方首发江苏：斯隆、易立、侯逸凡、李原宇、吴冠希上海：弗雷戴特、罗汉琛、蔡亮、王潼、颜鹏下轮对阵常规赛第29轮，1月6日江苏肯帝亚客场挑战广东，上海主场迎战北京。（susan）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA-浙江擒吉林4连胜 吴前末节18分导演14分大逆转</contenttitle>
<content>浙江大逆转腾讯体育1月4日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮继续进行，浙江客场挑战吉林，浙江在前三节结束落后14分的情况下，末节凭借吴前单节独砍18分的逆天表现，最终完成大逆转，以104-93击败吉林，取得四连胜。浙江救火外援保罗首秀得到40分。本场数据全场比赛，吉林篮板42-45落后，助攻15-13领先，投篮命中率，吉林42%，浙江方面为44%。三分球上，吉林以29%-28%领先。球员数据，吉林3人得分上双，琼斯29分5篮板8助攻，代怀博17分，兰佩16分14篮板；浙江3人得分上双，保罗40分8篮板5助攻3抢断，吴前24分5篮板，赖俊豪14分10篮板。本场最佳：吴前末节爆发导演大逆转本场比赛，吴前出场35分钟得到24分5篮板，成功帮助球队取得本场胜利。此役吴前展现出大心脏的潜质，在浙江整个第四节落后时，吴前手起刀落一记又一记三分球命中，末节独得18分让浙江笑到最后。本场焦点历史数据此役战罢，浙江队与吉林队历史交锋49次，吉林队20胜29负处于劣势。在本赛季两队首次交手中，吉林以103-116落败。浙江救火外援首秀得到40分本场是浙江救火外援布兰登-保罗的首场比赛，在保罗的首秀之中，浙江就给保罗无限开火权，但是保罗仿佛是被东北寒冷的天气影响，全场手感冰凉，三分球18投3中，但仍砍下40分。汉斯布鲁和程帅澎缺席本场比赛汉斯布鲁因伤缺阵，浙江超级新星程帅澎同样缺阵，但浙江还是爆发了惊人的斗志，单外援的浙江仍然逆转战胜了吉林。东北太冷！浙江半场三分球16中0本场比赛的上半场，浙江外线投射堪称惨不忍睹，竟然半场16投0中，直到下半场保罗终于命中两记三分球，浙江在下半场终逐渐找到手感。比赛回顾首节比赛开始，崔晋铭磕磕绊绊上篮打进为吉林率先得分，崔晋铭随后一个2+1打成连得5分，随着李安两罚全中，吉林打出一波7-0开局；随后王奕博助攻赖俊豪、王仔路连得6分，而琼斯用个人进攻回应对手，手起刀落三分命中，马上又抢断突破得分，双方你来我往，比分交替上升，最后代怀博三分不中，第一节比赛结束，双方27-27战平。次节比赛开始，江凯两罚全中为浙江率先打开局面，琼斯持球上篮回应对手；浙江手感冰凉，三分出手频频打铁，浙江仅能不断在内线和突破上做文章，保罗的突破不断撕裂吉林的内线，反观吉林代怀博两记三分球回敬浙江，而琼斯联手兰佩内外开弓，双方比分交替上升，最后张彪三分不中，半场比赛结束，吉林47-45领先。易边再战，崔晋铭上篮打进为吉林率先得到2分，保罗手起刀落一记三分球命中，浙江本场第一记三分球终于命中；随后保罗又一记三分球命中，保罗终于找回场子，但吉林在代怀博两罚全中，琼斯连续突破得分，吉林打出一波7-0，浙江无奈叫出暂停；暂停回来姜宇星再次奉献暴扣，但随后的比赛出现了几次争议判罚，比赛一度中断几分钟，比赛恢复后，琼斯里突外投连续得分，随着代怀博三分命中，吉林打出一波12-4高潮！琼斯跳投命中，第三节比赛结束，吉林79-65领先。末节较量，保罗带球上篮为浙江率先得分，琼斯上篮得分，保罗再次利用上篮回应对手；代怀博三分命中，吴前手起刀落三分命中回敬对手，保罗三分再次命中，浙江打出一波7-3；吴前两罚全中，王奕博助攻赖俊豪上篮打进，吉林被迫叫出暂停，比分82-79；崔晋铭两罚中一，吴前、王仔路接到保罗助攻三分空心入网，赖俊豪、保罗和吴前接连上篮得分，浙江一波13-4，让吉林叫出暂停；暂停回来吴前两记三分球命中，彻底杀伤悬念，最后全场比赛结束，浙江104-93击败吉林。双方首发吉林：崔晋铭、姜宇星、张彪、琼斯、李安浙江：布兰登-保罗、张大宇、赖俊豪、王奕博、王仔路下轮对阵CBA常规赛第29轮，1月6日吉林客场挑战北控，1月6日浙江继续客场之旅对阵辽宁。（宁远）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>郭士强再率队夺17连胜：不看重这个 卫冕更重要</contenttitle>
<content>郭士强志在卫冕腾讯体育北京讯（文/陈月泽）北京时间1月4日，2018-19赛季CBA常规赛第28轮继续进行，北控主场迎战辽宁，杰克逊继续缺阵。单外援出战的北控一度在第三节落后30分，无力扭转败局。最终辽宁以119-87客场击败北控，豪取17连胜，平队史连胜纪录。北控遭遇四连败。赛后谈及球队追平历史最佳战绩，郭士强表示这并不是球队真正看重的，卫冕成功才是更加重要的事情。“这场比赛北控小外援受伤，没办法参加比赛，对北控队整体实力产生了重大影响，但我依然告诉我的队员门不要放松，今晚队员表现非常好，最后我们赢得了这场比赛。”赛后郭士强总结说。当被问及下半场主力中锋韩德君为何无法登场的时候，郭士强表示：“在第二节腿被撞了，为了保险起见和对韩德君的保护，就没让他再次上场。”在谈到球队追平历史最佳连胜战绩的感受，郭士强表示：“打一场准备一场，我们不会太看重连胜 ，最后看能不能卫冕成功这比较重要。”同时郭士强也透露，之前因伤缺阵多场的刘志轩很快将迎来复出，“刘志轩已经休息了很久，马上就会复出，”郭士强说。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>两将抢球引冲突！福建30分大胜八一取四连胜 大王34+13</contenttitle>
<content>福建男篮大胜八一男篮腾讯体育1月4日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮，福建在主场以117-87大胜八一，取得四连胜的同时也现实了本赛季对八一的四连胜。王哲林砍下全场最高的34分13篮板，本赛季第六次拿下30+。本场数据全场比赛，福建队在篮板上43-36领先，助攻上福建20-10比八一多10次，失误上八一10-3比福建多7次。在两分球命中率上，福建59.4%-46.7%领先。三分球上，福建也以27.8%-16.7%领先。球员数据上，福建队4人得分上双，王哲林34分13篮板，陈林坚23分3篮板，杰特18分6篮板12助攻，孙喆11分4篮板，孙椿棚9分9篮板，；八一队5人得分上双，雷蒙18分5篮板，许钟豪15分7篮板，付豪14分6篮板，郭昊文11分，田宇翔10分，韩硕9分7篮板。本场最佳：王哲林本赛季第六次30+，带领福建豪取四连胜本场比赛，在外援尼克尔森因病缺阵的情况下，王哲林独挑大梁，带领球队连续打出进攻高潮，建立起大比分的领先优势，并砍下全场最高的34分13篮板，带领球队取得四连胜，这也是王哲林本赛季第六次拿到30+，本赛季他曾在对阵山西和天津的比赛中分别砍下了41分和43分的高分。本场焦点历史数据此役过后，两队共交手34次，福建取得22胜12负。本赛季的前三次交锋中，福建三场全胜。尼克尔森因病缺阵本场比赛，福建外援尼克尔森因感冒发烧缺席本场比赛。王哲林半场独砍23分本场比赛，在尼克尔森缺阵的情况下，王哲林挑起了内线的得分重任，他频繁在八一内线制造威胁，仅半场比赛他就砍下了全场最高的23分。八一第三节运动战持续346秒得分荒第三节比赛，八一在进攻端手感全无，频繁打铁，仅靠罚球得分，被福建打了一波15-1，直到比赛还有6分14秒，才由付豪强打2+1打破持续了346秒的运动战得分荒。福建八一再爆冲突福建损兵折将第四节还有9分14秒，田桂森和田宇翔在争球过程中发生冲突，田宇翔对田桂森背后出手，谢亚财上前推了田宇翔，田桂森起身后也与田宇翔起了冲突，随后田宇翔、田桂森、谢亚财三人均被判违体犯规。接着，黄毅超又与郭昊文发生冲突，将郭昊文推到，被吹夺权驱逐出场。本场比赛，福建可谓是损兵折将。激烈冲突比赛回顾首节比赛，陈林坚外线三分先拔头筹，随后孙椿棚跳投命中，福建5-0开局。雷蒙转身上篮得手为八一打破僵局，福建这边王哲林篮下强打2+1得手后，福建8-2领先。八一很快将比分追至6-8，王哲林连续篮下强打得手，福建12-6打停八一。暂停回来，韩硕和张祖铭内线连续快攻得手，八一将比分追至10-12。福建进攻端手感下滑，八一将分差缩小至1分，关键时刻，王哲林突破上篮得手，福建17-14继续保持领先。随后双方你来我往，比分交替上升，随着郭昊文两罚命中，八一23-27落后4分结束首节比赛。第二节比赛，郭昊文和田桂森分别为两队得分，29-25。福建攻势不断，杰特外线三分出手命中，随后王哲林罚球也有，随着王哲林转身上篮得手，福建38-29打停八一。暂停回来，八一进攻未果，杰特助攻王哲林扣篮得手，随着陈林坚突破上篮得手，福建打出一波15-4的攻击波，42-29。田宇翔跳投命中为八一止血，但八一进攻没有太大起色，福建继续扩大领先优势，随着黄毅超上篮得手，福建46-31领先15分。上半场比赛结束，福建55-41领先14分。易边再战，陈林坚跳投命中，随后他外线再飙三分，接着王哲林和陈林坚相继上篮得手，随着杰特两罚全中，福建打出一波15-1的攻击波，70-42。八一在运动战中陷入得分荒，仅靠罚球得分，直到本节还有6分14秒，付豪篮下强打2+1得手，才为八一打破运动战中的得分荒，47-70。但八一进攻端没有太大起色，福建继续扩大领先优势，随着陈林坚突破上篮得手，福建86-55领先31分。第三节比赛结束，福建92-61领先31分。最后一节，雷蒙上来就命中一记三分，随后田桂森回敬一记，97-66。随后，福建换下杰特，派出全华班阵容出战。随后，场上火药味十足，双方连续爆发冲突，谢亚财、田桂森、田宇翔相继被判违体犯规，随后黄毅超又被吹夺权，直接驱逐出场，福建立马叫了暂停调整。暂停回来，福建继续保持攻势，始终将领先优势维持在20分以上。最终，八一无力回天，福建在主场以117-87大胜八一。双方首发福建：孙椿棚、陈林坚、黄毅超、杰特、王哲林八一：许钟豪、韩硕、张祖铭、田宇翔、雷蒙下轮对阵常规赛第29轮，1月6日福建将赴客场挑战山东，八一继续客场之旅挑战青岛。（贝影）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>吴庆龙：我们需要一个核心 希望国内球员能站出来</contenttitle>
<content>吴庆龙表情凝重腾讯体育讯（文/陈月泽）北京时间1月4日，2018-19赛季CBA常规赛第28轮剩余5场全部结束，广东主场迎战缺少了小外援劳森的山东，八冠王首节前6分钟狂轰19-0，之后不断扩大领先优势，最终以132-97狂胜山东。赛后，山东男篮主帅吴庆龙坦言，球队非常需要一个核心，他也希望国内球员能站出来。“我们在上半时对广东的全场逼抢不是很适应，这造成了很多失误，总共12次，第一节4次，第二节8次。我们无法组织有效的进攻。中场以后，做得还是不错，从比分来看，我们下半时只输了1分。应该说广东是一支强队。”赛后，吴庆龙总结说，“我们今年的变化很大，夏天的情况我也不是很了解，接手时间比较短。从后卫到锋线，变化确实都很大。虽然大家都很努力，但我们需要一个核心，需要大家站出来。我希望下场比赛，国内球员能够站出来。”此役，山东队小外援劳森依然因伤缺席，谈及他的情况，吴庆龙透露：“两场前，他的后腿有拉伤，现在看恢复得还不错。这场本来他想坚持，但拉伤对加速是个麻烦，他还需要调整一下。”此役得到35分和17个篮板的桑普森赛后表示：“我们开局打得不是很好。一开始，我们的失误太多。下半场，我们的进攻有起色，但已经为时过晚。作为一个新来的球员，我也在学习球队的战术，与本土球员更好地沟通，学习我们的防守策略。广东是一支强队，我们能从这场比赛学到不少知识。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北控主帅：我们和辽宁差距大 小外援伤势不乐观</contenttitle>
<content>北控主帅张德贵腾讯体育北京讯（文/陈月泽）北京时间1月4日，2018-19赛季CBA常规赛第28轮继续进行，北控主场迎战辽宁，杰克逊继续缺阵。单外援出战的北控一度在第三节落后30分，无力扭转败局。最终辽宁以119-87客场击败北控，豪取17连胜，平队史连胜纪录。北控遭遇四连败。赛后北控男篮主帅张德贵坦言，北控相比辽宁实力有着较大的差距，同时他也透露，小外援杰克逊的伤势并不乐观。“今天比赛全队比较努力，实力来讲我们差距较大，我们一个外援，比较困难队员比较拼，教练球员沟通来讲有些问题，防守确实也有些问题。”赛后张德贵这样总结说。本场比赛，北控虽然主场作战，但面对整体实力强大的辽宁队，并没有组织起太有力的抵抗。球队表现不佳，小外援杰克逊缺阵是其中重要的原因。本赛季至今，杰克逊场均得分将近40分，是北控上下最重要的外线火力点。但因为伤病的原因，杰克逊已经缺席了多场比赛。当被问及杰克逊具体的伤病情况时，张德贵透露：“脚挫伤踝关节比较肿情况不乐观，昨天一直沟通，还得需要等医生回复。”此役得到20分的北控队投手许梦君赛后则表示：“跟冠军队打一年两次，对我们来说是一种锻炼，我们应该学习他们。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>杜锋：年轻球员表现不错 大比分领先也没松懈</contenttitle>
<content>杜锋满意年轻球员的发挥腾讯体育讯（文/陈月泽）北京时间1月4日，2018-19赛季CBA常规赛第28轮剩余5场全部结束，广东主场迎战缺少了小外援劳森的山东，八冠王首节前6分钟狂轰19-0，之后不断扩大领先优势，最终以132-97狂胜山东。赛后，广东男篮主帅杜锋表示，此役广东队年轻球员的表现很好，即便大比分领先也没有松懈。“今天我觉得在开局大家做的非常不错。上半场，第一节让对手得到16分，第二节14分。这是在防守端按照准备会要求做的结果。可能下半场防守没有之前的强度大，但我觉得年轻队员上场拼的精神态度还是非常好。在大比分领先的情况下并没有松懈，这是球队需要去延续和提倡的。”赛后杜锋总结说。此役，广东队小将曾繁日发挥出色，得到了个人职业生涯最高的18分，而杜锋也对爱徒的表现予以了鼓励和期待。“这就是一场正常的比赛，我对每个年轻队员都是一样的。虽然说他今天得了18分，但其中很多得分都是同伴创造给他的机会，突破后撕开防守，然后传球给他，然后他也很好地达到了应有的工作状态。希望年轻队员都能在场上表现出积极向上的精神态度，他们一直做得都很好，希望能保持这种状态吧。”杜锋这样评价说。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>郭士强谈周琦：会不惜一切让他回到辽篮大家庭</contenttitle>
<content>郭士强指挥比赛腾讯体育北京讯（文/陈月泽）北京时间1月4日，2018-19赛季CBA常规赛第28轮继续进行，北控主场迎战辽宁，杰克逊继续缺阵。单外援出战的北控一度在第三节落后30分，无力扭转败局。最终辽宁以119-87客场击败北控，豪取17连胜，平队史连胜纪录。北控遭遇四连败。赛后的新闻发布会上，郭士强再次谈到了刚刚回国的周琦，他表示如果周琦回到CBA，辽宁队会不惜一切让周琦回归辽宁队。就在不久前，刚刚被火箭队裁掉不久的周琦回到了国内，虽然周琦表示自己目前仍在等待NBA的消息，但未来回到CBA打球，也是摆在周琦面前的一种选择。谈及周琦，郭士强也表达了强烈的希望招募他加盟辽宁队的决心。“周琦我们俩见了面吃了饭，主要是叙叙旧，”郭士强说，“如果周琦回到CBA我们会不惜一切，让周琦回到辽篮的大家庭，周琦说的东北话，吃的东北菜，这边都是他的兄弟，所有人期待他回来。”而在谈到周琦曾经在辽宁青年队的好友赵继伟的恢复情况，郭士强透露：“赵继伟需要时间恢复，现在在辽宁青年队进行恢复性训练，如果继续让他高强度比赛会让他再次受伤，确保万无一失才能回来。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>西媒曝巴萨再获强援 新瓦拉内6月加盟+签四年合同</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 《每日体育报》、《世界体育报》两家加泰罗尼亚媒体周五透露，巴塞罗那已经与19岁的图卢兹球员托迪博达成了协议，托迪博将在6月以自由球员身价加盟巴萨，并且与巴萨签订四年合同。《每日体育报》透露，托迪博将在赛季结束之后成为巴萨球员，尽管双方还没有签订合同，但已经对所有细节都达成了协议。19岁的托迪博将以自由球员的身份加盟，并且与巴萨签订四年合同。托迪博将直接进入一线队，并且随队出战季前赛。不过，巴萨会在8月底评估托迪博在季前赛的表现，考虑到托迪博的年龄，巴萨认为让他在2019-20赛季得到足够的出场时间是至关重要的，因此不排除将其租借到其他俱乐部的可能。托迪博与此前加盟巴萨的马龙颇为类似，这是阿比达尔在转会市场的一次赌博，在托迪博加盟之后，巴萨仍然会在转会市场继续寻找其他中卫。托迪博1999年12月30日出生于法属圭亚那，身高达到了1米89，2018年8月19日对波尔多时完成了一线队处子秀，之后迅速成为主力。托迪博成长的速度很快，被法国媒体视为“新瓦拉内”，得到了包括尤文图斯、那不勒斯、莱比锡红牛、勒沃库森。、里昂等俱乐部的关注。托迪博与图卢兹的合同将在6月30日到期，因此在进入2019年之后，托迪博就可以和其他俱乐部接触。托迪博不希望与图卢兹续约，因此在11月3日对斯特拉斯堡之后被俱乐部内部停赛。尽管刚刚度过19岁生日，但托迪博踢得相当成熟，往往在防线指挥队友的跑位，他善于争抢头球，身体条件极为出色，而且有着巨大的提升空间。那不勒斯、尤文都希望在冬窗就完成这笔引援，但阿比达尔极为看好托迪博，因此迅速敲定了这笔转会。12月27日时，《世界体育报》就透露巴萨已经开出了合同，而托迪博要求得到一周的考虑时间，最终决定转投巴萨。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA-广东35分狂胜单外援山东 阿联18分领衔9人得分上双</contenttitle>
<content>广东狂胜山东腾讯体育1月4日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮剩余5场全部结束，广东主场迎战缺少了小外援劳森的山东，八冠王首节前6分钟狂轰19-0，之后不断扩大领先优势，最终以132-97狂胜山东。35分的分差也创造了山东本赛季最大输球分差，广东此役9人得分上双，创下赛季新高。本场数据全场比赛，广东篮板52-39领先，助攻24-11同样占优，抢断9-5也多于对手，山东三分球命中数12-9多于广东。个人数据，广东九人得分上双，易建联18分7篮板2盖帽，任骏飞18分3篮板，曾繁日18分4篮板，苏伟16分8篮板，德莱尼13分8篮板5助攻3抢断，赵睿13分5篮板2助攻2抢断，周鹏13分4篮板2助攻，威姆斯10分8助攻3篮板，胡明轩10分3篮板；山东仅两人得分上双，桑普森35分17篮板3助攻，张庆鹏22分6助攻5篮板2抢断。全场最佳：,阿联三节高效砍下18+7易建联此役开场连续奉献暴扣，带领球队打出19-0的完美开局，全场出战23分钟，投篮10中6，高效的拿下18分7篮板，外加2次盖帽。比赛焦点历史数据此役过后，广东队与山东队历史交锋63次，广东队战绩为50胜13负，占据上风。双方本赛季首次交手，山东队曾主场负于广东队。山东继续单外援出战劳森本场继续因伤缺阵，山东连续两场比赛单外援出战，遭遇两连败。广东9人得分上双创赛季新高广东本场进攻多点开花，全队12人全部出战，其中九人得分上双，创造赛季新高。此前球队得分上双纪录是对阵青岛时的7人。赵睿迎来1000分里程碑赵睿凭借开场阶段命中的一记三分，其个人CBA生涯总得分达到1000分。桑普森刷新得分新高此役是桑普森为山东出战的第五场比赛，全场拿到35分17篮板，刷新赛季得分新高。比赛回顾赵睿命中三分首节开始，广东借助主场之势打得相当积极，赵睿外线命中三分，易建联内线也强打得手，广东打出19-0的完美开局。直到比赛进行至6分钟，桑普森终于命中三分打破得分荒，但周鹏继续利用得分取分，广东26-7继续领先。末段，山东进攻手感略有回升，打出一波9-4的攻击波，桑普森再射中一记三分，首节战罢，广东30-16领先。张庆鹏命中三分次节上来，山东整体进攻再度出现停滞，广东利用一波7-0的小高潮扩大优势，任骏飞快攻得手后，广东37-19领先。暂停过后，桑普森补篮命中止血，广东继续占据场上优势，威姆斯强突上篮得分，广东45-23保持领先。接下来，广东抓住机会再次发力打出19-7的进攻高潮，将分差直接拉大至30分以上，赵睿射中底角三分，半场结束，广东64-30领先。周鹏助攻阿联暴扣易边再战，双方进攻你来我往，王汝恒找到手感命中远投，而周鹏里突外投迅速连得8分还以颜色，广东75-39继续领先。中段，广东防守有所松懈，桑普森连续快下得手，但双方分差未被进一步缩小，比分91-53。最后时刻，桑普森篮下抢攻打三分成功，随着李泓翰压哨三分不中，广东100-66领先34分进入末节。苏伟扣篮第四节开始，广东延续手感又打出7-0的攻击波，赵睿造犯规两罚全中后，广东的领先优势达到40分，比分110-70。此后双方均换上轮换球员，比分交替上升，潘宁命中远投三分，胡明轩回敬跳投得分，全场比赛结束，广东132-97战胜山东。 首发名单广东：赵睿、德莱尼、周鹏、任骏飞、易建联山东：李泓翰、王汝恒、吴楠、桑普森、陶汉林下轮对阵常规赛第29轮，1月6日，广东将主场对阵江苏，山东同样主场迎战福建。（大月月鸟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>蓝军6400万欧帝星10年前试训巴萨 因FIFA阻止未能留队</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 多特蒙德球星普利西奇将在今年夏天加盟切尔西，而据迪马济奥官网报道，这名美国国脚早在在2008-09赛季就曾经前往巴萨试训，不过由于FIFA的警告，让巴萨无缘签下这名边锋。普利西奇根据当时在巴萨B队担任教练的霍尔迪透露，在2008-09赛季时，普利西奇曾多次来到巴萨进行试训，而且其中有一次跟随巴萨B队在一起训练了过一周时间。当时普利西奇的父亲希望为儿子找到一家欧洲球队效力，因为他认为留在美国踢球，已经无法让普利西奇继续进步。当时巴萨主管青训方面的高层对普利西奇的天赋印象十分深刻，尽管当时他还很年轻，但已经显示出巨大的天赋和潜力，其一对一的能力尤其惊艳。巴萨希望能够留下这名希望之星，遗憾的是，由于当时FIFA警告如果巴萨再注册不符合规定的未满18岁年轻球员，将会对巴萨进行十分严厉的处罚，因此巴萨只能放弃普利西奇。巴萨当时十分有诚意，承担了普利西奇的所有费用，而且还给其父亲提供往返美国的机票。由于巴萨无法签下普利西奇，普利西奇被父亲带走。2015年1月，年仅16岁的普利西奇加盟了多特蒙德，从此开始在欧洲足坛崭露头角，并最终将以6400万欧元高价加盟切尔西。（歌德）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>粤媒：里皮说国足状态像06年世界杯前的意大利</contenttitle>
<content>■王敌整个亚洲杯备战期,国足都没能拿出令人信服的表现。特别是在中超联赛结束之后这两个月,三场正式比赛(1∶1巴勒斯坦、1∶2伊拉克、1∶1约旦),国足一场没赢且只打进3球。这样的表现让很多人看衰国足的亚洲杯前景。我看好你们哦（设计台词）不过,依然有“乐天派”认为,国足在热身赛中表现不佳也是好事。一方面,国足可以通过热身赛继续发现问题;另一方面,国足也能通过热身赛“麻痹”对手。这个论调的理论基础是里皮曾表示,“国足最近的状态很像是2006年德国世界杯前的意大利队。”众所周知,德国世界杯前,意大利足坛麻烦不断,意大利队却一路劈波斩浪拿到了冠军。“宿命论”一点地看,国足的确有在亚洲杯上制造惊喜的条件。不过,以国足的整体水平来看,似乎没有意大利队当年的底气。一来,锋无力是困扰国足的多年顽疾,基本无药可医;二来,年龄结构太大,在赛会制比赛中,这会是个很大的困扰。客观来看,国足在C组中只逊色于韩国队。顺利的话,国足小组出线不成问题,1/8决赛应该也能过关。以国足的整体实力,亚洲杯8强是个合理的成绩。不过,倘若国足不能有效改善状态,而是延续热身赛时的表现,那么国足恐怕真的要交出一份不及格的亚洲杯成绩单。国足水平究竟如何,现在都已经到了上场的时候,再没有机会做出改变了。至于热身赛战绩不佳,但愿里家军真的是在韬光养晦吧。因为,我们只能期待里皮能够“化腐朽为神奇”了!相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>QGhappy首日拿下全胜 韩国霸主KZ赛区36连胜遭终结</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日，2018年王者荣耀冬季冠军杯小组赛第一比赛日，QGhappy击败BA黑凤梨和EDG.M拿下首日全胜，KRKPL冠军KZ战队遭遇冬季冠军杯首败，Hero久竞首秀拿下全胜战绩。划重点今日最佳QGhappy伪装张良91.7％的参团率积分排行榜EDG.M团战失利血崩开局，QGhappy抓住节奏完美运营获得胜利这局比赛由QGhappy对阵到EDG.M。开局双方平稳发育。EDG.M率先开启暴君，烦躁QGhappy飞牛的孙策绕后，QGhappy抢下暴君之后一波1换4占据优势。随后孙策开船撞到武则天，配合队友瞬间将其击杀，推掉了中路外塔。7分钟中路爆发团战，QGhappy强行抗塔开团但是被EDG.M反打击杀孙悟空，目前QGhappy领先4000经济。10分30秒，QGhappy上路直接开团，击杀对方4人，顺势利用主宰先锋推掉中路高地。最后QGhappy领先10000经济，全员神装，三路兵线器具高地在水晶处发起团战，EDG.M一波团灭，QGhappy率先拿下一分。飞牛凭借孙策一手超强支援，上路单杀拿下本局MVP。赛后刺痛表示选出孙悟空是因为不想再给大家上演马可大战公孙离了。最近的小Song表现特别好，给他加鸡腿吧。同时也表示会全力以赴迎战下一场对阵BA黑凤梨的比赛。EMC绝对优势获得比赛胜利，KZ的36连胜被终结这场比赛由EMC对阵到KZ战队。双方开局平稳发育之后，EMC一直保持这自己进攻的节奏，利用兵线压制推掉了KZ的中下路高地。下路二塔处AOLIN使用的李信单杀程咬金豪取一血。EMC经济领先，主导比赛节奏，拿龙推塔。12分钟连破两路高地。EMC后期利用兵线强上高地，堆积全部伤害推掉水晶。AOLIN使用的李信打出41％的输出占比拿到本局的MVP。赛后边路LUIS表示刚刚打比赛压力非常大，所以表现有些失常，好在队友稳住了，所以现在赢了比赛很开心。对于Hero战队，虽然实力差距很大， 但是我们还是会全力以赴的。一诺曹操化身砍王单杀二人，BA黑凤梨顺利拿下一分本局比赛由BA黑凤梨对阵到ROX战队。首先双方平稳发育，BA黑凤梨坚持自己前期一贯沉稳的打法，专注发育。到6分钟，BA黑凤梨一诺使用曹操在上路一打二拿下双杀，打开上路缺口之后，BA黑凤梨六点六下路持续带线，三路兵线齐压高地。B黑凤梨众人经济已超一万的情况下，强攻高地，拿下本场比赛。本局比赛的MVP由一打二获双杀的砍王一诺拿下。赛后一诺表示，选择曹操是因为李信打不过曹操，可以进行针对。对于QGhappy会选择针对他们的阵容打。全胜之师终漏锋芒，KZ拿下小组赛首胜本场比赛是由KZ对阵到CW战队。开局KZ战队前排力保输出位，主要打推塔节奏，滚雪球战术势如破竹。15分钟后，KZ强推CW水晶遭遇反打，同时CW战队专注线上运营来缓解压力。17分钟KZ众人再次调整状态进行开团，CW战队难敌Sweet使用的公孙离，爆炸输出，KZ拿下本场比赛胜利，同时也获得小组赛首胜。本局MVP给到了爆炸输出的Sweet使用的公孙离。令人窒息的超强进攻节奏，EDG.M拿下小组赛首胜本局比赛由EDG.M对阵到ROX。EDG.M选择到全面开团阵容，2分30秒，ROX率先开启暴君，但是被EDG.M抢下暴君之后强行反打，一波2换2，顺便收掉ROX的蓝Buff。随后ROX上路连续被抓。EDG.M无痕使用关羽驰骋峡谷，koko的鬼谷子凶猛开团，多次抓到并击杀对方C为，EDG.M拿下本局比赛。本局比赛的MVP位峡谷轰炸机初晨使用的娜可露露。赛后koko表示今天的鬼谷子比较好打乱对方的节奏，今天拿鬼谷子的心情还是挺不错的。CW不怕死有韧性，Hero柠栀李信制霸峡谷拿下开门红本局比赛由Hero久竞对阵到CW战队。开局Hero入侵对方蓝Buff，拿下优势。随后Hero一直控制CW野区蓝Buff，不让貂蝉拿到蓝。Hero尘夏使用李元芳带动节奏，最初使用东皇太一和久诚的干将莫邪的经典组合默契配合打出恐怖的压制力。然而12分钟Hero久竞进攻高地被CW的Play关羽一波绕后打回一波团战。Hero运营更胜一筹，CW疲于清理兵线不断减员，最后Hero久竞推掉水晶拿下比赛。Hero柠栀使用李信，凭借带线压制爆炸伤害拿下本局MVP。赛后Hero教练久哲表示之后会有更多的阵容拿出来，也会慢慢调整自己的状态。QGhappy稳扎稳打战胜BA，伪装91.7％参团率带队拿下今日全胜本局比赛由QGhappy对阵到BA黑凤梨。开局双方平稳发育，到4分半左右，QGhappy伪装使用张良闪现空人，Song使用的孙策完美控制击杀一诺使用的芈月拿下一血。随后BA黑凤梨边路占据优势，一诺使用的芈一打二塔下反杀孙策之后，占据视野优势的BA黑凤梨九分钟拿下主宰，但是在进攻高地的时候被此同时用的马可波罗拿下三杀，QGhappy迅速反转剧是，一路推进拿下本场焦点之战。QGhappy伪装张良参团率达到91.7％，拿下本局MVP。久诚沈梦溪完美首秀，Hero首日手感火热拒绝败仗本局由Hero久竞对阵到EMC战队。前期暴君处Hero最初使用的鬼谷子闪现拉人拉到对方两人，配合久龙使用的盾山完美combo，配合队友完美输出击杀对方抢下先机。但是EMC毫不示弱，最后几波的小团战并没见劣势。中期的Hero久竞更加果断，Hero尘夏使用的百里守约化身神狙，枪枪毙命，久诚使用的沈梦溪首秀原子弹级别的轰炸，最终直接推掉水晶拿下这场比赛完美收官。超高伤害百里神狙，枪枪毙命的尘夏用百里守约拿下本局MVP。赛后久诚表示沈梦溪这名英雄的灵活性很强，稳的时候只需要在后面放技能，狠的时候直接二技能贴脸。今日看点KZ战队遭遇冬季冠军杯首败，36小局连胜被终结在KRKPL制霸的KZ战队，比赛成绩一直都很亮眼，36小局连胜，但是却在冬季冠军杯的第一场比赛就遭遇了惨败。KZ战队一向以运营助长，团战执行力和果断性也有目共睹，他们的比赛相对其他境外战队来说比较稳妥，在优势局不仅会拿走自家资源还会强势入侵对手资源，扩大自身优势之后用运营来拉开经济差。但是却在今天的比赛中被同样来自境外战队的EMC击败，用KZ最熟悉的的运营方式击败。前期控制兵线进行压制，中后期拿龙推塔，最后拿下比赛的胜利。赛后有话说“之后会有更多的阵容拿出来，也会慢慢调整自己的状态。”——Hero.久哲“今天的鬼谷子比较好打乱对方的节奏，拿到鬼谷子的心情还是挺不错的。”——EDG.M.koko“对于Hero战队，虽然实力差距很大， 但是我们还是会全力以赴的。”——EMC.AOLIN明日预告</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA-辽宁擒北控夺17连胜追平队史纪录 郭艾伦20+10</contenttitle>
<content>辽宁豪取17连胜腾讯体育1月4日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮继续进行，北控主场迎战辽宁，杰克逊继续缺阵。单外援出战的北控一度在第三节落后30分，无力扭转败局。最终辽宁以119-87客场击败北控，豪取17连胜，平队史连胜纪录。北控遭遇四连败。本场数据全场比赛，北控在篮板上43-50落后，助攻16-20落后，失误17-11多于对手，投篮命中率，北控42%，辽宁50%。三分球上，辽宁以14-9领先。球员数据，北控3人得分上双，托马斯-罗宾逊24分18篮板4助攻3抢断、许梦君20分3篮板、常亚松15分；辽宁5人得分上双，哈德森30分、郭艾伦20分6篮板10助攻、巴斯14分7篮板、李晓旭11分4篮板、韩德君10分8篮板。本场最佳：哈德森高效砍全场最高的30分哈德森第二节单节12分，第三节得到11分，一度连得8分，在他的高效、出色的发挥下，辽宁一度领先30分。全场16投11中，非常高效地得到30分，球队获胜他居功至伟。本场焦点历史数据本场过后，北控队与辽宁队历史交锋10次，辽宁10胜0负。本赛季常规赛第一回合交手，辽宁主场139:122击败北控。本场辽宁再次大胜，轻松完成对北控双杀。丛明晨复出得5分2次助攻丛明晨缺席上一轮比赛，本场比赛复出。全场5投2中，得到5分2次助攻。郭艾伦砍下赛季第五次20+10本场比赛郭艾伦全场19投7中，命中率并不高。但全场还是砍下20分，此外还有10次助攻、6个篮板，这也是他本赛季第五次砍下20+10。杰克逊缺阵罗宾逊24+18独木难支杰克逊从常规赛26轮开始，连续缺席三场比赛。罗宾逊本场表现很拼，全场18投10中，砍下24分18篮板4助攻3抢断。北控单外援出战，罗宾逊独木难支，未能带领球队爆冷。常亚松砍15分创赛季新高常亚松全场13投5中，三分线外7中4，得到15分，得分创赛季新高。最后拼到六犯离场。比赛回顾首节比赛，徐梦君三分率先命中，哈德森连得5分，韩德君中投命中，辽宁7-3领先。罗宾逊连续得分，郭艾伦、贺天举先后三分命中，辽宁以17-9领先。郭艾伦晃倒于澍龙罗宾逊两度进攻得手，杨鸣连投带罚回敬4分，徐梦君篮下得手，丛明晨投中三分，辽宁24-15领先。罗宾逊自投自抢，扣篮得手，杨鸣命中压哨。首节结束，辽宁以26-18领先。次节，常亚松命中三分，罗宾逊突破得手，徐梦君中投再中，北控用一波7-0，将比分追至25-26。罗宾逊反击得手，辽宁靠罚球连得6分，杨敬敏投中三分，郭艾伦、常亚松各进一记三分，辽宁39-35领先。郭艾伦助攻韩德君扣篮韩德君空接扣篮，哈德森抛射命中，于澍龙连中两球，北控39-43落后。李晓旭投进三分，巴斯2+1，罗宾逊扣篮得手，哈德森连得8分，郭艾伦连得4分，哈德森压哨再中，辽宁打出14-2进攻高潮，以64-45领先进入下半场。易边再战，徐梦君率先命中三分，于梁抛投得手，高诗岩、巴斯连续得分，哈德森三分投进，再有2+1表现，郭艾伦三分也中，辽宁打出10-2，以78-54领先。托马斯两罚中一，高诗岩再进三分，分差被拉大至26分。哈德森命中三分郭艾伦上篮打进，常亚松三分止血，郭艾伦2+1，高诗岩反击得手，辽宁88-58领先。常亚松三分命中，罗宾逊连投带罚，北控打出9-3。哈德森三分投进，北控连得6分，李晓旭命中三分，钟诚补篮得手。辽宁以100-74领先进入末节。郭艾伦上篮最后一节，许梦君连续命中三分，钟诚回敬一记三分，郭艾伦上篮得手，许梦君急停再中，辽宁105-83领先。北控队无力扭转败局。最终辽宁以119-87客场击败北控，豪取17连胜，平队史连胜纪录。 双方首发北控：于梁、于澍龙、徐梦君、杨敬敏、罗宾逊辽宁：贺天举、李晓旭、韩德君、哈德森、郭艾伦下轮对阵CBA常规赛第29轮，1月6日辽宁主场对阵浙江，同日，北控主场迎战吉林。（stone）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超争冠赛程分析：利物浦遇五大对手 曼城逆转或靠曼联</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 周四以2比1战胜利物浦之后，曼城再次看到了卫冕英超冠军的希望。全取三分让蓝月亮升至积分榜第2位，将与利物浦的分差缩小为4分。英超排名前三位的球队分差只有6分，这意味着利物浦、曼城、热刺之间的争冠战将持续下去，《天空体育》分析了争冠战最为关键的五轮比赛，利物浦将面对着曼联、埃弗顿、热刺、切尔西和纽卡斯尔的阻击。第28轮曼联VS利物浦埃弗顿VS曼城伯恩利VS热刺利物浦之后的赛程颇为轻松，对手分别是布莱顿（客场）、水晶宫（主场）、莱斯特城（主场）、西汉姆（客场）、伯恩茅斯（主场）。在2月底，利物浦将迎来连场恶战，在对拜仁慕尼黑的欧冠16强战首回合之后，红军将前往老特拉福德对阵曼联。两队上一次交锋时，利物浦轻松取胜，但在索尔斯克亚执教之后，曼联却面貌一新。考虑到他们与巴黎圣日耳曼的欧冠淘汰赛提前一周进行，曼联球员的体能也会比利物浦更好。在这个周末，曼城和热刺的对手都更加轻松。瓜迪奥拉的球队客场对阵埃弗顿，而热刺则客场对阵伯恩利。如果他们都没有跻身联赛杯决赛的话，那么在这一轮将是他们缩小与利物浦积分差距的好机会。第30轮埃弗顿VS利物浦伯恩茅斯VS曼城热刺VS阿森纳在做客老特拉福德一战之后，利物浦先是周中对阵沃特福德，之后将前往古迪逊公园对阵埃弗顿。在墨西塞德郡德比里，利物浦的成绩颇为出色，但考虑到两队上一次交锋时的局面，这肯定是一场艰苦的比赛。不过，曼城和热刺本轮也面对着陷阱，前者客场对阵伯恩茅斯，而后者则主场迎战阿森纳。第33轮利物浦VS热刺富勒姆VS曼城3月30日，利物浦将主场迎战热刺，这成了曼城缩小分差的绝佳机会。在上赛季，克洛普的球队在主场被热刺以2比2逼平，两队这次的交锋同样会非常激烈。曼城的对手则是富勒姆，在拉涅利执教之后，富勒姆的表现有所改善，但本赛季首次交锋时，曼城在主场以3比0完胜，次回合交锋时，蓝月亮肯定希望能够再次全取三分。第35轮利物浦VS切尔西水晶宫VS曼城热刺VS哈德斯菲尔德4月13日，利物浦本赛季最后一次对阵六强球队，他们在主场迎战切尔西。两队在斯坦福桥交锋时踢得火星四溅，最终以1比1战平，如果两队次回合的交锋以同样的比分结束的话，那么曼城和热刺肯定会非常高兴。在本轮，曼城将客场对阵水晶宫，12月22日，瓜迪奥拉的球队在伊蒂哈德球场以3比2战胜了水晶宫，上赛季在塞尔赫斯特公园则0比0战平，对蓝月亮来说，这是一场非胜不可的比赛。同时，热刺在主场迎战哈德斯菲尔德。第37轮纽卡斯尔VS利物浦曼城VS莱斯特城伯恩茅斯VS热刺在本赛季的倒数第二轮，如果冠军争夺战仍然还没有分出高下的话，那么利物浦的竞争对手们将寄希望于纽卡斯尔能够阻止红军。近4次对阵纽卡斯尔，利物浦还没有取胜过，而且仅仅取得了2平2负的成绩。在同一轮，曼城主场迎战莱斯特城，热刺则对阵伯恩茅斯。这是否是决定英超冠军的一轮？或者英超冠军已经提前确定了？利物浦显然希望是后者，但对热刺和曼城来说，他们会得到足够的机会来缩小与利物浦之间的差距。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高峰社区戒毒期间涉毒被行政拘留 上一次报到是9月</contenttitle>
<content>新京报讯（记者 刘洋 徐晓帆）1月4日，新京报记者独家获悉，前国脚高峰在2015年多次吸毒被上海警方处理后，被作出社区戒毒的裁定，这期间他定期在北京户籍所在社区报到并存有记录，去年9月他按照社区戒毒的规定到社区报到接受尿检后再无报到记录。知情人表示，高峰于去年10月因涉毒被警方行政拘留。高峰（资料图）接近高峰的人透露，高峰本应该参加去年11月份举行的“老甲A”比赛。但赛事开始前，高峰就因涉毒被警方控制，后被排除在北京代表队的比赛名单之外。新京报记者独家了解到，高峰于去年10月因涉毒被警方行政拘留。新京报记者独家获悉高峰此前多次涉毒被抓的案情，显示2015年3月8日凌晨1时许，高峰在上海黄浦区某酒店采用自制吸毒工具吸食毒品冰毒，后被上海警方治安拘留。其在2015年8月24日被上海警方行政拘留过。警方于同年9月作出社区戒毒的裁定。因其户籍地在京，居住地址在朝阳区和平街派出所管界的东土城路附近，也就是说高峰的社区戒毒报到在和平街街道办事处。高峰常年吸烟目前，这几年间，其到社区戒毒定期报到接受尿检，最近的一次报到录入到2018年9月。知情人告诉新京报记者，社区戒毒必须按照规定时间去，社区戒毒管理有严格的登记统计，上级主管部门也有严格的考核制度，如果没有定期录入将会追究相关部门的责任，管理单位不会出现没有录入的问题，“如果没去要么因重新违法犯罪被抓，要么本人脱失。”【相关阅读】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恒大阿联酋拉练热身对手出炉 1月29日对阵拉脱维亚冠军</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 拉脱维亚超级联赛冠军里加FC今日在官网公布了冬训热身安排，其中包括1月29日在阿联酋阿布扎比与广州恒大热身。据报道，为备战新赛季，里加FC将于1月20日前往阿联酋阿布扎比集训，并安排了两场热身赛。1月26日，里加FC将先与俄超俱乐部苏维埃之翼进行一场热身赛。1月29日，里加FC将对阵广州恒大，这场比赛安排在当地时间晚上7点开始。里加FC是一家2014年才成立的俱乐部，2015年夺得拉脱维亚甲级联赛冠军并升入拉脱维亚超级联赛。在2018赛季中，里加FC夺得拉脱维亚超级联赛、拉脱维亚杯“双冠王”，并拿到2019-2020赛季欧冠资格赛门票。球队现任主帅是乌克兰人、前不莱梅主帅斯克里普尼克，队内虽然没有大牌球星，但仍有多名拉脱维亚国脚。这并非里加FC第一次与中超球队交手。去年2月，在阿联酋迪拜拉练的山东鲁能曾与里加FC热身，结果以1-2输给对手。由于亚洲杯也在阿联酋举行，如果中国队在1月29日前被淘汰，国足的恒大球员可以直接到阿布扎比与俱乐部队友相聚。（唐小蜜）【相关阅读】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>马塞洛踢出赛季最差一战 六大数据下滑或交出主力位置</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 在2019年的首场比赛里，皇家马德里客场被比利亚雷亚尔逼平，马塞洛则再一次成了失意者，不论是在防守还是进攻，巴西边卫的表现都令人失望。数据显示，马塞洛本赛季6项关键数据明显下滑，唯独传球失误次数明显上升。《阿斯报》和《马卡报》集体呼吁，如果马塞洛无法提升状态的话，那么索拉里就应该弃用这名功臣了。在陶瓷球场，马塞洛度过了噩梦般的一个夜晚，开场之后，楚克乌泽就不断给马塞洛制造威胁，皇马左闸根本无法遏制对手的突破和传球。比赛的第4分钟，楚克乌泽右路内切之后为卡索拉送出了助攻，而马塞洛则成了背景板。当楚克乌泽轻松突破、分球时，马塞洛只能跟在对手的屁股后面跑，这成了巴西人状态下滑的最好的证据。与前几个赛季相比，马塞洛在防守时的表现甚至更差了，他在防守时显得不够积极，本赛季在西甲场均仅做出7.63次防守动作，而此前赛季至少在10次以上。赛季至今，马塞洛在西甲场均做出4.45次抢断，欧冠稍高也只有4.6次。而在此前两个赛季，巴西人的场均抢断次数都在6次以上。由于踢得不够积极，马塞洛在对赫罗纳、马竞、塞维利亚、埃瓦尔以及对中央陆军时都因为自己的失误而导致对手破门。马塞洛一向并不以防守著称，进攻中则积极前插，在左路的突破、分球甚至成了皇马重要的进攻手段之一。然而，巴西人本赛季在进攻时的表现同样不像之前那样具备决定性。赛季至今，马塞洛仅仅送出了1次助攻，也就是在对罗马时为马利亚诺送出的助攻，场均只有0.07次，上赛季则是0.28次。事实上，不论是助攻、传球、成功传球、触球、成功对抗、断球，马塞洛本赛季的数据都远低于上赛季。同时，巴西人一项数据明显增加，传球失误次数从上赛季的10.16次提升到本赛季的10.43次。作为皇马欧冠三连冠的功臣之一，马塞洛一直缺少合格的替补和竞争者，不论是特奥还是科恩特朗都无法与其竞争主力位置。本赛季却不一样了，雷吉隆的表现甚至超过了马塞洛。尽管雷吉隆场均传球次数比马塞洛少了5次，但其传球成功率却达到87.35%，比马塞洛高出了3个百分点。在防守时，雷吉隆也更加积极，成功对抗和断球次数都超过了马塞洛。尽管表现不佳，但除非有伤在身，否则马塞洛仍然会跻身主力阵容。《阿斯报》指出，看起来索拉里过于顾忌更衣室的秩序，不敢将马塞洛留在替补席，除了是皇马的第二队长之外，马塞洛与拉莫斯的关系也很好。《马卡报》则指出，“皇马左闸越来越成为对手进攻的突破口，他远远没有处于最佳状态，也缺少解决问题的方案。他已经证明了自己是世界上最出色的左后卫之一，然而，如果他的状态没有调整到最佳，如果他不再全力以赴，如果他总是不够专注的话，那么我们就再也无法看到那名在皇马取得了巨大成功的关键球员了。”（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日本乒协官员：中国队有老龄化问题 张本伊藤东京奥运要争金牌</contenttitle>
<content>张本智和中日乒乓，从来都是明争暗战。随着东京的脚步越来越近，彼此的斗争也有白热化加剧的趋势，用一个词形容，那就是“往死里掐”。日本乒协，孤注一掷，放手一搏，采取“断崖式培养”。从里约周期之后，就着力培养伊藤美诚、张本智和等新生代选手。而反观中国乒协，虽然距离名单的猜想还尚有距离，但近两年，仍延用的是较稳妥的熟悉的面孔：马龙、丁宁等从伦敦打到了里约，他们仍在遥望东京。于是，日本乒协的官员宫崎义仁在接受采访时毫不避讳对中国国乒当今延用阵容的看法，“中国乒乓球队现在的主力大多都是老将了，他们很有经验，但这也意味着他们在技术层面上的提升空间已相对较小了。”宫崎义仁的言外之意不言而喻，他觉得单从技术提高的层面上看，“日本年轻选手战胜中国选手的机会越来越多。”因为以张本智和为代表的新一代选手，“他们每三个月的实力就会增长，技术进步非常明显。他们是更有活力，更有冲劲儿。”伊藤美诚宫崎义仁当然知道，中日乒乓球之间的竞争不言而喻，中国乒乓球队自然也不会坐以待毙，“他们也在研究日本选手，但很明显，日本选手的成长速度远远超过他们的研究速度。”在过去，日本乒乓球就一直拿国乒当靶心，去研究，去追赶。日本乒协也想尽各种办法研究彼此的差距，分析其落后的深层次原因，企图找到根源，着重发力。宫崎义仁看来，日本过去这些年落后于中国队的主要原因就是“日本采取的不是举国发展体制”。在以前，日本培养选手的模式仍是俱乐部式，由企业或俱乐部派选合适人选出战大赛。如此一来，使得日本国家队没有像中国队一样固定的教练、队员的人选。而宫崎义仁在要位时，曾提议效仿中国队，让日本队从小学就设立国家队机制，加强青少年队伍的培养。展望一年之后的东京奥运会，是日本乒协渴望大有作为的奥运会。宫崎义仁表示，现在看彼此的牌面，张本智和和伊藤美诚等选手跟中国队绝对主力还有非常明显的差距，“中国队还是占据绝对优势，但中国队选拔队员考虑的是综合因素，而日本选手选拔机制仍是依靠排名，这就给正在成长的日本年轻选手更多的参赛和锻炼的机会。”宫崎义仁毫不掩饰对金牌的渴望，他直言，“东京奥运会，张本和伊藤美诚的单打金牌，非常值得期待。”真正的决战，已经开始了。（撰文/哈皮）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>年轻人都太疯狂 捷克“老腊肉”用行动说生活不是只有花滑</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 捷克老将米歇尔-布雷齐纳多年来一直是花滑界的常青树，这位和蔼可亲的花样滑冰运动员以出色的跳跃技术和现代的、冷漠的冰上风格而闻名。近日，国际滑联官网专门撰文，对布雷齐纳精彩的花滑人生进行了报道。给自己一次机会 去创造更好的成绩14年前，布雷齐纳开始参加国际比赛时就尽显花滑天赋。多年来，这位三次捷克冠军得主积累了许多奖牌，包括2013年欧洲花样滑冰锦标赛的一枚铜牌。然而，布雷齐纳的职业生涯中也遭遇过低谷。2017年世界花样滑冰锦标赛，他只获得了第18名，这是他自2010年首次参加世界花样滑冰锦标赛以来的最差成绩。布雷齐纳的父亲鲁道夫是一名花样滑冰教练，他的妹妹伊莉斯卡也是一名滑冰运动员。2018年2月，布雷齐纳参加了他的第三届冬奥会，最终排在男单第16位。平昌冬奥会结束后，很多同龄运动员都选择了退役。但是，布雷齐纳决定留下来。本赛季，他又焕发了职业生涯第二春。这位28岁的选手在世界花样滑冰大奖赛上获得了两枚银牌，时隔七年后，他再次重返大奖赛总决赛，并获得了男单第四名。“一开始，我还不确定自己是否继续参加比赛。但是，拉斐尔教练和我的团队说服我，再继续滑一两年时间。因此，我决定给自己一次机会，看看能取得什么样的成绩。”布雷齐纳说。布雷齐纳说，团队的支持是他继续前进的动力。“他们要求我给捷克年轻一代花滑运动员做榜样，我知道那是什么感觉，因为当汤米(托马斯-弗纳，2008年欧洲冠军)停止滑冰时，我很难找到推动我前进的动力。当他退役后，我在捷克国内失去了真正的竞争对手，甚至在我所在的训练基地也没有。当我在2016年和拉斐尔教练合作时，一切都改变了。当我在冰上训练的时候，总是充满了竞争。拉斐尔创建的团队，我们正在努力相互促进，让工作进行得更好。”据了解，布雷齐纳曾和包括2018年世锦赛冠军陈巍和法国选手罗曼-庞萨特在内的很多花滑滑冰运动员一起训练过。从不相信到感激 教练改变了我在盐湖城举行的美国花样滑冰大奖赛上，布雷齐纳以一枚银牌开始了本赛季之旅。他说：“我想我已经恢复得很好了，我认为，到目前为止，这是我职业生涯中最好的赛季之一。”布雷齐纳特别称赞了执教他两年多的教练拉斐尔：“他把我推到了一个广阔的空间，他还告诉我，需要两年时间才能恢复到以前的水平。我一开始不相信他，但我想他的数学很好。”布雷齐纳说。布雷齐纳认为，主要有两件事帮助他取得了进步：“当我和拉斐尔合作后，他改变了我的一切。我不会说跳跃或其他什么，而是基本的滑冰技术，以及对我在冰上应该做的事情有了全新的认识，这对我的进步真的很有帮助。他了解我应该如何使用冰刀刀刃上的什么地方，重量在哪里，以及当你进行某些跳跃时，该如何掌控身体平衡。另一件很有帮助的事情是，我在去年夏天开始做教练。当我教小孩子的时候，让我思考自己训练中所做的事情。这很有帮助，因为在我向他们讲解的同时，我也在给自己讲解。”不被训练所束缚 生活不是只有花滑布雷齐纳在滑冰之外，也有自己的生活。2017年6月，他与前花样滑冰选手丹妮尔-蒙塔巴诺结婚，他试图不让自己的个人生活和花滑交织在一起。“当我回家时，我们不喜欢谈论滑冰。我的妻子总是会问，今天过得怎么样，你做了什么，练习进行得如何，但仅此而已。我们聊得并不是很详细。所以我的生活中，并不是24小时全是滑冰。这对我很有帮助，因为它让我完全忘记了滑冰。”“一旦我离开滑冰场，我就有了滑冰之外的生活。这实际上使我更容易回到冰场，并准备好再次工作，因为我并没有被我的训练所束缚。如果他们不顺利，我没有任何其他东西，第二天回来后，我感觉就像我随时准备离开冰场。所以，如果训练不好，我就会疯狂地离开冰场，第二天回来，如果没有别的东西可以让我忘却的话，我仍然会生气。现在情况不同了，当我回到家，我完全忘记了它，即使我离开冰场，我也忘了它。“布雷齐纳继续说。创造个人服装品牌 每个人都不一样布雷齐纳的妻子丹妮尔，她以女单和双人的形式代表以色列队参加比赛，现在她已经开始做教练了，她完全理解成为一名有竞争力的滑冰运动员所需要的条件，并能够无条件地支持他。布雷齐纳说：“我不认为(结婚)对我有多大的变化，但它确实改变了我看待我们所做的事情，以及我们如何生活的方式。当你回到家，有账单要付，你一定要花时间在一起，这不只是在冰场或附近的什么地方，因为那时你真的没有什么可谈的。我总是把滑冰排除在我们的关系之外，尽管我们都是花样滑冰运动员，而且我们最有可能继续滑冰，因为我们都很喜欢教学，我们都喜欢帮助孩子。”布雷齐纳还带着另一种激情和才华，在滑冰之外找到了一片天地。他对服装设计很感兴趣，去年夏天布雷齐纳和他的妻子一起推出了一个名为“+5”的服装品牌系列。“在滑冰中，如果你得到+5，这通常意味着，在评委的眼中，它是完美的。对我们来说，完美不是终点，也不是你永远都能达到的目标。更多的是你对你正在做的事情的态度，你认为完美对你来说意味着什么，以及你认为完美对你来说意味着什么。所以，对我们来说，这是一种态度。这是你在训练中推动自己和挑战自己的方式，因为每个人对完美的看法是不同的。每个人都有不同的滑冰风格，不同的跳跃风格，并不是每个人在冰上看起来都一样。”布雷齐纳解释了“+5”的内涵。“你总有办法走上正轨，总能做得更好，可以比昨天更好。当我穿着写着“+5”的运动衫在冰上时，我会更多地思考，我需要怎么做才能穿上+5。它推动着我，我扪心自问，我是不是做了一切力所能及的事情来达到今天的完美？这是我的实践，我对实践的态度是否足够，以至于我的教练会认为我今天所有的元素都是+5。”他继续阐述道。由于布雷齐纳忙于训练和比赛，经营这家公司的主要是他的妻子丹尼尔，但他尽了最大的努力去帮助她。“我们在一起做训练服，并不是像我以前那样疯狂的设计，而是更微妙一点，因为很多滑冰运动员喜欢简单的东西。”布雷齐纳说。规则改变老将有利 年轻人都太疯狂布雷齐纳是年龄较大花滑选手中的一员，让很多冰迷感到高兴的是，他们一直在滑冰。除了布雷齐纳，还有30岁的阿列克谢-比琴科，他代表以色列队比赛，2018年世界花样滑冰锦标赛上名列第四；31岁的俄罗斯选手谢尔盖-沃罗诺夫，也参加了本赛季的花样滑冰大奖赛。“在美国滑冰比赛中，我和谢尔盖和阿列克谢在一起，在赫尔辛基(大奖赛)，我只和阿列克谢在一起。这很有趣，因为我们总是看着那些年轻选手，他们来到冰场，为他们的第一次训练做准备。我们看着他们，想着，是的，我们以前也是这样的。一旦你长大了，你会发现，如果你在参加比赛之前还没有做好准备，就会被炒作，并试图向所有人表明你比其他人都好，这对你没有任何帮助。如果你准备好了，你就来参加比赛，做好你的工作。这是你唯一能做的，两者之间没有什么。”布雷齐纳分享道。他还认为，本赛季花滑规则的改变，对经验丰富的运动员是有利的。“这对年龄偏大的花滑选手是有帮助的，因为把5-6个四周跳放到四分钟的节目中是非常困难的，特别是如果你必须在一分钟内完成四周跳的话。你必须用它做其他的事情，否则比赛就只剩下跳跃了。我认为，比起那些正在尝试这些疯狂事情的年轻人，这有可能会帮助那些老将做得更好。”布雷齐纳下一个计划是参加在明斯克举行的2019年欧洲花样滑冰锦标赛，他将与12名欧洲选手同场竞技，争夺最终的奖牌。（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>汉密尔顿不愿车队指令重现 哈斯督促F1制定全新技术规则</contenttitle>
<content>腾讯体育 1月4日讯 欢迎来到【F1新闻直播室】晚间版，腾讯体育带你浏览过去12个小时F1的新闻和琐事。汉密尔顿坦言不愿俄罗斯大奖赛车队指令再现汉密尔顿不愿俄罗斯车队指令重现去年的俄罗斯大奖赛上，梅赛德斯车队要求瓦尔特利-博塔斯将冠军让给队友刘易斯-汉密尔顿。前者因此错失了自己夺下赛季首冠的最佳机会。在接受梅赛德斯官网采访时，五届世界冠军承认自己不愿类似的画面重现。“那个时候车队希望让我得到尽可能多的积分。但当时我和瓦尔特利都反对了这一决定，我们就想好好比赛。那个周末瓦尔特利比我更快，他才应该是冠军。我记得当车队做出指令时我的反应是他只要提速就好，因为没有人希望通过那样的方式获胜。”“对他来说那是非常艰难的一天，我不希望这样的画面重现。”哈斯督促F1公布2021年全新技术规则细节哈斯：F1必须在1月底前给出2021新规信息F1将在2021年迎来新一代技术规则，同时F1拥有方自由传媒也将引入预算帽等修改后的财政模式。大量的改变意味着F1将在2021赛季进入新时代。赛事运动总监罗斯-布朗曾在2018赛季公开新一代赛车的概念图，但规则的细节却迟迟未能向车队公布。面对对于规则的未知，哈斯领队冈特尔-斯泰纳要求F1必须在1月前给出部分规则的信息。“我们总该知道一点信息吧，我们不能什么都不知道，在我看来什么都不知道肯定是不好的。甚至我们连具体规则的公布日期都不知道，如果我们知道日期那起码可以计划一下何时能够专注于新规则。”斯泰纳说。“但看起来现在并没有朝着这个方向发展，（他们）还在不断商讨，但却没有什么实质性的进展。我们必须在一月份得到一些消息，因为对我们来说2021年的备战从今年就已经开始。因为规则将会出现巨大的变化，而我们必须提前开始准备。”除去技术规则，包含预算帽和分红规则在内的运动规则同样需要车队提前进行准备。“特别是预算帽，如要把花费降低到规则的数字，那我们要尽早开始做出决定。我们以为在这个时间点上肯定已经知道大致的规则，但实际上我们什么也不知道。”迈凯伦新秀诺里斯认为F2与F1之间的跨度非常大诺里斯：F2到F1的跨越非常大卫冕F2年度亚军得主将在2019赛季加盟迈凯伦车队。英国车手自己所参加的全部青年方程式赛事中都曾取得好成绩，因此被许多人所看到。谈到即将迎来的处子F1赛季，诺里斯坦言即使F2在级别上仅次于F1，两项赛事之间的距离依旧非常大。“我觉得最大的挑战就是一切都是全新的。虽然我在自己的职业生涯中从未在一个级别停留超过一年，但F1有更多需要学习的地方，比如全新的赛道和全新的赛车。在F2与F3中赛车不会拥有季中研发，但是在F1中赛车在不断地进步。与此同时车手始终处于极限，这与F2和F3完全不同。而且在低级别赛事中大家的经验都差不多，但F1就不一样了。有些车手对每条赛道都了如指掌，而我很多条赛道甚至没去过。”（金诚）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>张鹭：一两天之内就能完全恢复 所有梦想都是为了中国</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日阿布扎比 （文/赵宇）虽然没有进入23人名单，但张鹭目前还在积极的恢复当中。中国队赛前六小时还可以调整一次名单，到时候他能否入选也就成了未知。张鹭表示，自己正在积极的恢复，一两天之内就可以完全恢复了。张鹭积极恢复“现在恢复得还不错，比预计的好很多。基本上守门员的动作都可以做了，可能还突然爆发没法做，肌肉还没有跟原来一样，应该说一两天之后就可以完全恢复了。”张鹭说。张鹭表示，自己和其他守门员一样，受伤都非常突然，“受伤都是没有准备的突发，确实不太希望这种事情在大赛之前频繁发生，这对于教练组来说很难应对。还好，王大雷也回来了，我也合练两天了，还好赶在开赛之前恢复了。”谈到自己和其他门将的竞争，以及是否有机会重新回到23人名单的问题，张鹭说：“对于我来说没太多必要去谈竞争，更多感谢里皮教练一直没有放弃我。从我拉伤的时候队医给出的恢复天数是非常长的，所以里皮到现在一直没有放弃我，感谢所有人对我没放弃，同时也感谢自己的努力。”“我们所有人这么多天都是为了取得优异的成绩来回报球迷，取得一个优异的成绩来回报他们。无论外界对我们怎么看，我们所有的梦想都是为了中国。”张鹭说。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足小将：里皮为球队灌输3信念 亚洲杯第1场球必须拿下</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日阿布扎比 （文/赵宇）今日下午，国家队进行了日常训练，球队主力左后卫刘洋训练结束后接受了媒体采访，他表示主教练里皮给队伍灌输了三点信念，球队第一场比赛一定要取得胜利。刘洋“教练认为球队要想取得成功，必须要做到三点，第一是经验；第二是年轻球员的积极性；第三是求胜的欲望。希望我们做好这三点，不留遗憾。”刘洋说。刘洋认为，球队这次亚洲杯的主要目标就是取得比赛的胜利，“不管结果怎么样，能够为这个胜利的目标去一起奋斗就可以了。”要想取得整个战役的胜利，第一场比赛非常关键，留洋说：“第一场关键性不用说了，一定要拿下，上下一心。不是就一场比赛，因为第一场对出线形势非常关键，所以我们一直用心准备。”“三场比赛对于我来说特别重要，一步步越来越适应，踢的跟队伍越来越融合，希望能够达到自己满意的程度。”刘洋说。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>莎娃2019开局就伤退太悲催 俄罗斯女王还能真正归来吗？</contenttitle>
<content>莎娃退赛撰文/蓝骨头深圳神仙岭球场，31岁的莎拉波娃，难显神威。同是力量型选手，同爱在球场上喊叫，可莎娃，再喊，再动，都抡不过比她小11岁的萨巴伦卡，以退赛收场。想想一年半前的天津公开赛，复出后的莎拉波娃在决赛中拿下的对手，正是威力还不如当下的萨巴伦卡，成就了自己复出之后的第一个冠军。可日子过去了这么久，没想到，这个冠军，竟也是她复出这么久以来的唯一冠军。很多人都经历过复出，复出的艰辛也不必多说。但挣扎过后，能回到曾经巅峰或无限接近巅峰的水平，才是对过往咬牙坚持的最好回报。可看看刚过去无比泥泞和充满挫折感的2018赛季，就知道，莎娃的路越走越难。过去一年，几乎无所作为，这对好胜心极强的莎娃来说，是毫不留情面的打击。勉强的坚持也从来不是莎娃的风格。于是，过去这一年，有关莎娃退役的猜测和流言甚嚣尘上。仔细想想，并非空穴来风。毕竟，莎娃的经纪人麦克斯就曾透露，如果不是禁赛的风波，现在的莎娃早已褪下战袍。不管莎娃怎么努力，怎么坚持，怎么努力。她不得不面对的一个残酷现实就是，如今的天下已经不再是玛利亚·莎拉波娃的了。归来后，她大满贯最好成绩仅为八强，世界排名也难回TOP10。竞争力的下滑让她在如今以进攻型为主导的女子网坛难寻立足之地。看看如今，萨巴伦卡、大坂直美等新生代选手的凶猛崛起让莎娃在多变的网坛没有了话语权。曾经高傲、冷酷的女王，内心又如何能接受如此惨淡和不堪的现实呢？尽管来到深圳时，莎娃豪情满怀，无比期待着她又一个新赛季的开始。可第一战就被泼了冷水。右腿伤病来袭，让她放弃了和萨巴伦卡对抡的抵抗，再次体会不得已的收场。深圳如此，十天之后的墨尔本，现实真的会有灵丹妙药让莎娃满血复活，重现11年前那场被人津津乐道的“美艳决赛”么？恐怕只是痴人说梦了。深圳吹响了2019赛季的开场哨。不知莎娃带着怎样的心理建设去面对这个更加深不可测、无法预知的赛季。是会顽强的坚持到底，还是最终抵不过现实，回心转意，转身离开。每一种选择都有可能，就看行走中的莎娃是否有足够的决心去面对这一切。女子网坛的X因素太多，有关莎娃的X因素也很显然，她还能拿到大满贯么？她的伤病还会有转机么？她坚持到底的决心还会如刚复出那般坚决么？退役的念头还会时不时冒出来干扰她做出选择么？相信，距离最终揭晓答案的日子，该不会那么远了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>8:30视频直播爵士vs骑士 克城残阵恐延续连败</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 北京时间1月5日上午8点30，犹他爵士队将客场面对克里夫兰骑士队，目前低迷的骑士队恐会延续连败颓势，腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请期待（会员专享）。【点击进入视频直播间】爵士vs骑士两队近况：犹他爵士已经多年没有在克里夫兰赢过球，他们试图结束在克城的六连败，因为他们这一次面对的骑士队实在很弱。爵士目前战绩为18胜20负，目前这支骑士队没有了詹姆斯和欧文，凯文-乐福依旧在高挂免战牌。爵士队中锋戈伯特已经在本赛季拿到31次两双，仅次于76人队的恩比德，而且戈贝尔本赛季有147次扣篮，英格尔斯以命中558个三分球排在爵士队史上第三位。卢比奥有伤在身，出战和骑士队的比赛存疑。骑士队已经连输7场了，其中有三场球输了20分以上，上一场比赛刚在主场输给了热火队，主场已经连输了四场球。在这七连败当中，骑士队场均只得到97.4分，场均要丢112.7分，自从04-05赛季以来骑士队在主场对爵士队战绩为12胜2负。骑士队主场对爵士队的六连胜，是他们主场对任何对手的第二长连胜。胡德和克劳德将分别对阵旧主，这将是18年2月份交易之后，胡德第一次面对爵士队。得分后卫伯克斯也将面对旧东家爵士，科沃尔也将在，交易后首次对阵骑士队，18年11月底伯克斯和科沃尔互换东家。科沃尔表示重返克城很开心。关键球员：爵士队米切尔本赛季场均20.1分是二年级生当中得分王，并有3.6个篮板3.4次助攻40.7%投篮命中率和29.1%三分球命中率，得分、助攻和命中率都比新秀赛季有所下降。上赛季爵士队和骑士队两次交锋当中，米切尔场均27.5分63.6%投篮命中率。赛前言论：科沃尔对于重返克里夫兰说：“有些人回来时候很轻松，但对于我不是这样，这里有很很多感激。”骑士队主教练德鲁对于最近连败说道：“很多人对球队打法太随便，我们不能这样简单，需要用身体去防守，要做到很多细节小事情。”预计首发：骑士：奥斯曼、小南斯、特里斯坦-汤普森、胡德、塞克斯顿爵士：英格尔斯、费沃斯、戈贝尔、米切尔、卢比奥来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（Jesse）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外媒曝曼联有意卡拉斯科 挖角大连一方头牌面临一障碍</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 继米兰之后，大连一方外援卡拉斯科又和英超豪门曼联传出绯闻。英国媒体《每日星报》透露，曼联对卡拉斯科同样产生兴趣，不过红魔要想挖人却面临一个障碍。外媒报道截图前不久，有多家意大利媒体报道卡拉斯科希望回到欧洲联赛踢球，并有意愿在冬窗转会米兰。甚至，卡拉斯科本人还在社交媒体上点赞了一条关于自己的转会传闻，这不禁让人浮想联翩，难道这名比利时国脚真要离开中国？如今，曼联同样对卡拉斯科产生兴趣，虽然红魔左边路并不缺人，但桑切斯加盟后状态不佳，主教练索尔斯克亚也坦言可能会在冬季转会窗进行阵容方面的调整、补强。上赛季中超联赛，卡拉斯科共代表大连一方出场25次，贡献了7粒进球和5次助攻，状态不俗，而且并没有因为来到中超踢球就被比利时国家队放弃，还代表比利时参加了去年的俄罗斯世界杯。不过英国媒体坦言，曼联要想引进卡拉斯科面临一个巨大的障碍，因为雅尔迪姆有可能执教一方，而雅尔迪姆和卡拉斯科曾经有过非常愉快的合作。（歌德）【相关阅读】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新闻分析：世界排名告诉你 2019年中国游泳前景如何</contenttitle>
<content>孙杨新华社北京1月4日电 新华社记者周欣善于总结历史才能更好地开创未来。2018年中国游泳在年终的世界排行榜上留下了三个第一、两个第二和五个第三的成绩单，这些数据能告诉我们什么？2019年中国游泳会有什么样的收获？2018年是游泳小年，除了年终的世界短池游泳锦标赛，全年没有重大的世界级长池赛事，只有区域性的泛太平洋锦标赛、亚运会和欧洲锦标赛。很多成绩反而不如2017年，因为在布达佩斯世锦赛上出现了不少好成绩。当然世界排名只是一个相对值，并不完全代表各国选手的真正实力。2019年是备战东京奥运会的关键一年，各国高手会在韩国光州世锦赛同池竞技，中国游泳的前景如何？徐嘉余2018年世界排名成绩单在2018年世界排行榜上，坐在头号交椅的是孙杨的400米自由泳、中国男子4X100米混合泳接力和刘湘打破世界纪录的女子50米仰泳。排名世界第二的是徐嘉余的男子100米仰泳和傅园慧的女子50米仰泳。列世界第三位的是孙杨的200米自由泳、徐嘉余的200米仰泳、张雨霏的女子200米蝶泳、王简嘉禾的女子1500米自由泳和男女4X100米混合泳接力。此外，有4个项目列世界第四位，分别是李冰洁的1500米自由泳、汪顺的200米混合泳、王简嘉禾的400米自由泳和女子4x200米自由泳接力；王简嘉禾的800米自由泳和中国男子4X200米自由泳接力位居世界第五；中国男子4X100米自由泳列世界第六位；覃海洋的200米蛙泳、汪顺的400米混合泳、陈洁的50米仰泳和女子4X100米自由泳接力共4个项目列世界七位；还有3个世界第八：孙杨的800米自由泳、李冰洁的400米自由泳和覃海洋的200米混合泳。刘湘“剧透”2019年从2018年世界排名来看，可以分析出中国游泳在2019年世锦赛的冲金项目、夺牌项目和实力项目，并“剧透”2020年东京奥运会泳池大战的剧情。冲金项目的扛旗人物首当其冲是中国游泳队队长孙杨，他的200米、400米和800米都有夺金实力，但是各项目都有高手伏击，他还需要协调好自己的拳头项目的侧重点和体能分配，毕竟他还要承担4X200米接力的重任。徐嘉余也有冲击金牌的机会，他的100米和200米仰泳都是世界前三名，但是世界上还有三大仰泳高手：美国的奥运冠军墨菲和两个俄罗斯劲敌克里斯尼科夫和雷洛夫，仰泳王之争绝对是恶战。50米仰泳是世锦赛项目，亚运会上打破世界纪录的刘湘和世界排名第二的傅园慧都有机会去争取胜利。她俩也曾经收获该项目的世锦赛冠军和奖牌。中国游泳的夺牌项目涉及4个单项和3个接力，单项是张雨霏的200米蝶泳、王简嘉禾的400米和1500米自由泳、李冰洁的1500米自由泳、汪顺的200米混合泳；接力项目包括中国男子4X100米混合泳、男女4X100米混合泳、女子4X200米自由泳。纵观世界泳坛，美国是无可争议的世界头号游泳强国，英国、俄罗斯、瑞典、荷兰、匈牙利、南非等国都有顶尖高手，中国游泳要想爆冷夺金很难，但是汪顺的400米混合泳、覃海洋的200米蛙泳和200米混合泳、男子4X200米自由泳接力、刘湘的50米自由泳、傅园慧的100米仰泳等也有可能站上领奖台。正如此前中国游泳队领队程浩表示：“2019年中国游泳机会与挑战并存，我们要全力在训练中抓好各个环节，不把遗憾留在赛场。”目前中国游泳队正兵分多路，分别在北京、昆明海埂基地、澳大利亚和美国训练。（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>勇士将帅谈失利 库里：主场领先20分不应该输球</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  勇士主场通过加时赛134-135惜败火箭，赛后球队主教练史蒂夫-科尔以及主将斯蒂芬-库里接受了媒体采访，谈到了这场失利。库里赛后谈球队失利本场比赛库里发挥不错，他25中13拿到35分3篮板6助攻，联手杜兰特和汤普森合砍87分，但还是没能拿下胜利。库里认为球队尽力了，“具体的过程我就不说了，”库里在接受采访中说，“对方是一支频繁换防的球队，双方都打得不错，有很多有天赋的球员，很多进球很不可思议，我们打得很努力，但对方比我们多进了一个球，之后我们会仔细研究比赛录像的，看看都有哪些方面需要改进。”勇士在上半场70-53领先，第三节一度领先20分，但之后哈登迎来爆发，勇士被对手逆转，谈到胜利在身边溜走时，库里表示：“当你领先优势有20分时，你不应该在主场输球。我们在下半场打得没有对方好，他们也投进了很多高难度的球，我们领先时没能延续上半场的气势。”在关键的第三节，杜兰特在5-6分钟的时间里没能接到球，赛后科尔谈到了这件事，“我不知道杜兰特是否有这么长的时间没有触球，”科尔说，“这是不应该发生的，我们必须将球传给他。球队投了很多快速出手的球，节奏并不好，没有打出好的攻防转换。”（立春）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>74日首败 KZ信心依旧 教练：这次我们想翻越KPL这面墙</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日，王者荣耀冬季冠军杯小组赛正式拉开帷幕。带着36小局连胜光环的KZ，在首战遭遇了“水土不服”，随后迅速调整，以一胜一负的战绩结束了首日的争夺。在东方体育中心，KZ对阵在预选赛中胜出的EMC，最终，他们没能抵挡住对手的强势进攻，尝到74天来的首败。“第一天比赛，队员们对设备的调试和场馆还有些不适应，虽然准备的很充分，但是在调试阶段遇到了一些问题。我们的BP也被对方牵着走，拿出的阵容不适合我们。”教练Lay（本名：李定勋）坦言。因小组赛阶段全为BO1，KZ仅有一局比赛的调整时间，管理层、教练组都强调着，让每个人放松自己。再度登上舞台，选手们互相开起了玩笑，中单选手Core（本名：郑容勋）绽放出了他的招牌笑容，“第一场比赛时还有些紧张，大家面部表情比较僵硬。之后，尽量希望自己像是打训练赛一样，就轻松了很多。”对阵境外预选赛头名CW，KZ找回了节奏，虽然在第一波上高地时，遇到了问题，但还是拿到了最终的胜利，Core的开心溢于言表，他对着镜头双手比了“耶”的手势。对于自己的表现，他坦言，“今天只能给自己打5分吧。我觉得没有把自己的实力完全呈现出来，往后还想继续表现给大家。”上一届冠军杯，KZ击败一众海外战队晋级四强，经过一个赛季的磨炼，选手们也更加充满信心，“第一次参加大赛的时候，没有准备很好，经过一个赛季，我们磨合的更好了。”Core说。在第二比赛日，KZ将与组内的劲敌“双冠王”Hero狭路相逢。对于接下来的赛程，Lay表示，“如果KPL战队是一面墙，上一次我们是认知这面墙，这次想要越过这堵墙，我们出线的机率应该有80%吧。”（文/梁嘉敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>3大中后卫缺席训练 愁！国足无法演练主力阵容</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日阿布扎比 （文/赵宇）冯潇霆、张琳芃、刘奕鸣这三大主力中后卫缺席了国足今日训练，这势必会给球队的训练带来影响。球队今日肯定没法演练主力阵容，只能安排一些定位球训练。张琳芃刘奕鸣没有出现在今天的训练场上目前国家队中，冯潇霆、张琳芃和刘奕鸣肯定是主力中后卫人选。除了这三人之外，还有于洋和石柯，石柯之前一直因为伤病缺席训练，从昨天开始正式参加对抗，所以应该问题不大了。可是训练只有两名中后卫显然不够，所以这冯潇霆、张琳芃和刘奕鸣的缺席，也让球队无法进行主力阵容的演练。为了保密，球队训练只对外开放前15分钟，所以究竟练的什么内容，目前也并不清楚。但从目前了解到的情况来看，基本上就是小范围的对抗，还有定位球。明天，这些队员将会来到训练场，到时候球队的人员也将变得更加齐整。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>央视解读方博赛场怒踢毛巾箱： 理解但不提倡 裁判水平也不行</contenttitle>
<content>方博怒踹毛巾桶腾讯体育讯 乒乓球国手方博情绪失控，禁赛两场的罚单重不重？刘国梁当选中国乒协主席后，铁腕治军，开出的第一张罚单，给了世界冠军方博。方博在乒超比赛中不满裁判判罚，当场踹翻毛巾架，中国乒乓球协会给予方博停赛2场，扣除天津权健俱乐部5万元的主场承 办费，还处以国家队主管教练刘志强警告并罚款1万元。对于这张罚单怎么看，作为央视两名专项记者给出自己的解读。方博一脚被禁赛2场在2018年12月29日的乒超天津权健和八一南昌的比赛中，赵钊彦接方博的发球直接出界，随后示意裁判：方博这个发球是擦网球。裁判判方博重发。而方博认为，如果这个球真的擦网，赵钊彦应该在接球前就举手示意，而不是在接发球出界之后再示意，否则，有取巧的嫌疑。由于对裁判不满，方博将球拍放在桌子上以示“罢赛”，比赛因此中断了3分钟。重回比赛后，落后的方博到场边擦汗时，再也抑制不住心头怒火，一下踹翻了毛巾架。于是裁判直接罚方博1分，最终方博输了比赛，赛后他没有和两位裁判握手。方博的行为，不仅仅是不尊重裁判，更是对于乒协规定的挑衅。方博在乒超比赛中不满裁判判罚，当场踹翻毛巾架，中国乒乓球协会给予方博停赛2场，扣除天津权健俱乐部5万元的主场承办费，还处以国家队主管教练刘志强警告并罚款1万元。周到：处罚力度正常对于方博的处罚，央视节目《体育咖吧》邀请到转项记者周到给予解读，在她看来对方博的处罚力度正常，“这张罚单处罚力度属于正常。停赛两场，对方博来讲经济上的处罚挺大，职业合同应该是有出场次数规定，同时还有赢球奖金，所以这些都会有所影响。同时也是警告球员再犯就要取消国家队资格。作为老队员控制不住自己的情绪，这个处罚都是正常的。”在被问到为何要处罚他的国家队主管教练时，周到解释说：“主管教练在联赛期间，每一轮也要跟着运动员。他要随时随地了解运动员的状态。”在谈到裁判权威问题时，周到认为裁判的权威不容侵犯，而是应该通过合理渠道申诉争议判罚。“包括当年张继科撕衣服事件，回来总结的时候，刘国梁就说第一时间宣泄情绪可以理解，但你撕完衣服后，就要去跟对手握手，你要去尊重对手、尊重比赛。这是运动员进队之后，一直在进行的教育。”周到在节目最后表示，如果国乒成立了运动员委员会，在运动员比赛中出现了类似的问题的话，可以通过这个机构更好地处理运动员与裁判的关系，从而减少麻烦。刘国梁在正式上任乒协主席之初就说过要成立运动员委员会，央视此次公开呼吁也证明了该委员会成立的紧迫性，希望乒协能够加快进度，为运动员提供更多的便利性。李武军：理解但不提倡作为国乒跟队记者李武军以电话连线的方式，参与讨论方博事件，“运动员每球必争因此出现不理智的行为都很正常，作为记者我了解运动员在压力之下才会有这样的事情发生，虽然我很理解，但不提倡。国乒运动员代表的不只是俱乐部，还有我们的国家形象。”对于罚单，李武军表示：“看这份罚单力度适中，对方博禁赛两场，争议不是很大。对方博的处罚也给其他人敲响了一个警钟。而且这是在事发后第二天，中国乒协就做出的一个迅速的处罚，这也可以看出新一届乒协严厉治军的一个态度。东京奥运会已经迫在眉睫，没有严格的管理，中国乒乓球队就不可能在东京交上一份令人满意的答卷。”同时，李武军认为，乒协该从方博事件中吸取更多的教训，“一方面发球后，接球一方看到擦网，可以不去接球并举手示意。另外发球之后，主裁判看到以后，当即举手示意。这两种都可以。这次恰恰不是这两种情况，是在擦网之后，主裁没有示意，而对方接球失误后 才说擦网。乒超裁判员业务能力有待提高，应该加强乒超裁判员队伍的学习。”(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>社交圈：网友调侃火勇大战裁判 哈登单打联盟第一人？</contenttitle>
<content>感谢各位继续关注《NBA社交圈》，今天NBA只有三场比赛，但场场都是焦点大战。马刺对阵猛龙，对于德罗赞来说，这是一场战旧主的比赛，而对于莱昂纳德来说，又何尝不是如此。猛龙时期，德罗赞和洛瑞就有着非常好的关系，今天旧友重逢，在社交媒体上，TNT官方也晒出了洛瑞和德罗赞寒暄交谈的画面。有意思的是，莱昂纳德也出现在了两人交谈的画面中。TNT官方晒出这张图片之后，然后写道，“起一个标题。”在评论区中，有网友晒出了这样一张非常有趣的图片，或许这就是三人现在的心情。对于莱昂纳德来说，这场比赛他并不容易，马刺主场漫天的嘘声，还有很多球迷大声的喊叛徒。看到这一幕，小伊赛亚-托马斯在社交媒体上为莱昂纳德鸣不平，“那个男人为你们赢下过总冠军奖杯，你们还嘘他？不应该那样去做。”虽然马刺球迷对于莱昂纳德不够友好，但比赛结束之后，恩师波波维奇还是给了莱昂纳德一个拥抱，而莱昂纳德脸上，也难得有了一丝的笑容。马刺赢球，德罗赞功不可没，今天的比赛中，德罗赞全场出战33分钟，15投7中，得到了21分14篮板11助攻的数据。这是德罗赞职业生涯的首个三双，昨天在社交媒体上，马刺小将德章太-穆雷曾经表示，希望今天德罗赞拿下50分，带领球队拿下胜利。而看到德罗赞今天的表现，德章泰-穆雷赛后第一时间更新社交媒体，然后写道，“让我们一场一场的去打，恭喜德罗赞拿下职业生涯的第一个三双。”德章泰-穆雷因伤仍然无法出战，不过新秀朗尼-沃克今天的比赛中得到了上场机会。今天的比赛中，沃克出战4分钟，得到了3分1篮板的数据。比赛结束之后，朗尼-沃克也更新社交媒体，然后写道，“在这个联盟中，没有哪队的球迷比马刺球迷更好的了，非常感谢大家今天给我的爱，感谢老天让我回到了球场。”火箭和勇士的西决重演也是今天的重头戏，比赛开始之前，火箭总经理莫雷晒出了一张自己在金门大桥的画面，为球队加油助威。除此之外，总经理莫雷还在比赛结束之后，晒出了一张今天比赛的记分牌，全场比赛，火箭135-134击败了勇士，想必这场比赛的最后时刻，大家都看了。哈登用神奇的发挥，带走了一场胜利。看了这场比赛，热火球星韦德在社教媒体上称赞，“天啊，哈登的表现太出色了。”而费城76人队的球星大帝恩比德也在社交媒体上写道，“我的天。詹姆斯-哈登，全明星投票”。火箭后卫克里斯-保罗因伤无法出战这场比赛，看到哈登的个人表现，保罗也在社交媒体上写道，“MVP。”今天的比赛中，哈登再次展示了自己出色的单打能力，大家觉得，若论单打，哈登是否已经是联盟第一？今天的比赛中，哈登一共打了44分钟，全场他32投13中，三分球23投10中，罚球9罚8中，得到了44分10篮板15助攻的三双数据，比赛结束之后，NBA官方也将哈登的表现，评选为今日NBA的最佳数据。今天比赛的最后时刻，裁判的一些判罚，赛后也引起了球迷和媒体的热议。比赛的最后时刻，勇士险些出现失误，杜兰特用长臂救球，不过救球的时候，杜兰特很明显已经处于界外了，但裁判并没有进行吹罚，而在社交媒体上，有网友晒出了这样一张P图，调侃今天的裁判。看CBA比赛的时候，大家经常会吐槽裁判不够职业。而今天的比赛结束之后，篮球记者贾磊也晒出了当时的画面，然后写道，“这么明显的出界救球竟然没吹出来，险些把火箭误杀，看你们以后谁还好意思黑我大CBA的裁判。”因为詹姆斯-哈登的原因，很多球员都开始用起了后撤步三分，今天在社交媒体上，独行侠后卫东契奇晒出了一张非常有趣的网友P图，图片中，东契奇对着空位三分说不，而遇到后撤步三分，东契奇喜笑开颜，配文中东契奇发了两个笑哭的表现，还有一个百分百的表情。这个赛季的东契奇确实表现出色，今天，联盟官方还宣布，东契奇当选上月的月最佳新秀。如果不是西部优秀后卫太多，东契奇可能都能进入到全明星。今天湖人官方宣布，球队前锋勒布朗-詹姆斯成为了今年首位全明星票选达到百万的球员。随后，詹姆斯转发了这条社交媒体，然后写道，“真的很感激，现在自己仍然能够去追逐梦想，向球迷、球员还有媒体们致敬。”勒布朗-詹姆斯仍然忙于伤病康复，昨天在社交媒体上，詹姆斯曾经晒出自己在高压氧舱的画面，而今天在社交媒体上，詹姆斯再次晒出了自己在高压氧舱的画面，然后写道，“再来一次，夜间时光。”在高压氧舱，有助于伤病的快速恢复。昨天的一场焦点大战中，雷霆战胜了洛杉矶湖人。雷霆球星保罗-乔治就是来自于洛杉矶，今天在社交媒体上，乔治晒出了一张赛后和父母拥抱的画面，然后写道，“所有的一切都在上帝的掌握之中，没有你们就没有这一切，爱你母亲和父亲。”除此之外，保罗-乔治还晒出了自己和家人们的合照。曾几何时，乔治和哈登一样，都是风流少年，但如今，两人的心思都放在了篮球上。乔治的队友弗格森身体素质出色，打球也非常的拼，昨天的比赛中，弗格森曾经曾经因为一次防守，重重摔倒在地。今天在社交媒体上，当时和弗格森对位的约什-哈特晒出了这样一个惊险的瞬间，然后写道，“你可能会很奇怪，这种情况下，我是如何结束的。”虽然弗格森重重摔倒在地，但这场比赛，他没有受到太严重的伤病。最近一段时间，奇才后卫约翰-沃尔因伤无法出战，球队得分的重担就压在了比尔的身上，今天在社交媒体上，沃尔更新社交媒体，然后写道，“过去的30天中，比尔场均可以得到26.6分，在东部排名第三，整个联盟排名第八位。”社交媒体的最后，沃尔还附上了全明星的投票链接。篮网队也在为后卫丹吉洛-拉塞尔拉票，这个赛季，拉塞尔场均可以得到18分6.3次助攻，投篮命中率为42%，三分球命中率为35%，多项数据创造了职业生涯的新高。在社交媒体上，篮网官方也写道，“现在，是时候将拉塞尔送到夏洛特全明星了。”开拓者官方今天为他们的当家球星利拉德拉票，在社交媒体上，开拓者队晒出了一张利拉德的照片，然后写道，“这几项数据排名联盟前五，但是在全明星投票中，他只排名第六。”这个赛季的利拉德，在得分、出场时间，三分球进球数还有罚球数方面，都排名联盟的前五位。这是热火球星韦德职业生涯的最后一个赛季，很多球迷都希望，能够在全明星赛上，看到韦德的风采。今天，NBA官方公布了全明星的首轮投票结果，热火球星韦德排名东部后场的第二名，在社交媒体上，韦德也特意发文感谢球迷们，“我被球迷们的爱折服，感谢你们花时间，为我进行全明星投票。”自从离开掘金之后，杨少侠重新成为了一名自由球员，最近一段时间，杨少侠一直都在家中陪伴家人。今天在社交媒体上，杨少侠晒出了一段自己被儿子用盒子打头的画面，然后写道，“救我。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>Faker直言热爱从未改变：比击败中国队伍更重要的是团队进步</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 近日，英雄联盟传奇选手SKT.Faker（李相赫）接受了韩国媒体INVEN的专访，在采访中Faker再度提到此前“击败中国队伍”的言论，并且直言对英雄联盟的热爱多年来从未改变。2018年磨练了Faker的意志 也坚定了他继续作为“第一中单”的决心2018年无论是对于SKT，还是对于Faker来说，都是极其“煎熬”的一年。2017英雄联盟全球总决赛上的失败，有人将其称之为Faker职业生涯的滑铁卢—这打破了他全球总决赛决赛阶段100%的胜率。但2018年，Faker甚至连全球总决赛的门槛都没能迈过去。直到现在，也能以清晰地从Faker身上感受到2018所造成的精神压力。“我现在只是排名第四的中单选手，我不确定接下来我可以做得更出色。”这些话都是Faker亲口说出，但在此之前他一直非常自信。“不过，现在的我已经走出来了，我的心态一向很好。但是在当时，由于队伍连续失败，我的心态也非常糟糕。现在的我，不会去考虑其他，只是想着我应该做的更好，因此我也付出了相应的努力。”“当时的焦虑和一些其他的负面情绪是非常难处理的，甚至在我休息之后都没有办法完全恢复。但是经过全球总决赛期间的休整，我已经将这些焦虑和负面情绪调剂成了督促我进步的催化剂。”“因为我的自尊心很强，所以当我听到别人才是目前最好的中单选手时，我感觉有些不安。这也使我下定决心变得更好。尽管我认为目前LCK中有一位非常非常出色的中单选手，但我绝不甘心落后于他，我会努力让自己的表现的更好。”续约SKT是深思熟虑的结果 担任队长“责任重大”“正如我所说，在合同到期之前，我就立即签下这份续约的新合同。休息期间，我慎重的考虑了我所拥有的所有选择。经过深思熟虑之后，我仍然选择了SKT。”Faker在专访中也回忆了签约SKT的相关细节。“平心而论，所有战队提供的条件都非常好，但我感觉SKT提供的条件仍是最棒的，我并不关心那些“承诺是否真的能做到，我只是关注了合同上的条款并据此作出选择。当然，事实上我在SKT效力了很久了，签合同时也确实包含了一些感情因素在里面。”然而，相处了很久的kkOma却并不在Faker的考虑范围之内。此外，2019年Faker将担任这支全新SKT的队长，这个“任命”也并不让人意外。要知道，目前的SKT首发成员中，只有Faker熟悉这支战队的一切。“我听说我将要出任队长，这也意味着我将承担更多的责任，我需要为团队设定一个大家都适用的基调。说真的，我不认为我自己具备出色的领导才能，所以我不会指着一个方向并要求大家服从，我只会把我要做的事情做到极致，我认为这样也将为大家创造出一个积极的环境。”盛名之下的Faker 也肩负着超越“所有人”的压力和责任“对于电竞选手而言，我知道我在这个领域之中已经名满天下，这大概就是为什么我可以拿到如此之高的薪酬，但随之而来的还有巨大的压力。然而，这股子压力也是我的动力来源，我应该表现出这个薪酬标准相应的实力。”在提到薪酬问题时，Faker也很坦诚，他明白自己的高薪酬并不是“放肆和膨胀”的资本，而是“继续努力，前往更高地方”的鞭策。“我已经习惯于听到有些选手说想要超越我”，Faker说到这笑了一下，“也许是因为我听到的太多了，所以现在我对这些话有点漠不关心了。”那么Faker如何去应对这种“高处不胜寒”的焦虑感和孤独感呢？除了此前曾提到过“通过读书”之外，Faker还给出了别的答案。“冥想和伸展运动。当我没有书可以读，和没有事情可以做时。我会闭上眼睛，然后找到内心的平静。这不是什么特殊的冥想方式，只是创造了一个没有声音的环境，或者进行一些深呼吸。”Faker说到这的时候又笑了笑。此外，Faker还谈到自己的性格，“我是个喜欢把问题憋在心里的人。我总是自己去寻找解决问题的办法，即使我处在非常消极的情绪之下，我也不会向他人表露我的感受，只是自己慢慢地去消化。”为队友的离开而难过 也为SKT的新生而兴奋Faker，此前印象中的理性、冷静的那个人，似乎已经改变了。据说当人们经历了巨大的痛苦之后，也会因此而发生改变。Faker或许就是这样。“在面对队友的离开时，我宁愿选择冷漠，因为我很早就有过这样的经历，我也知道这种事情是无法改变的，当你在职业道路上生存的够久，你就会习惯队友的“来来往往”，但是说实话，这次的分别确实让我变得非常情绪化。只不过现在已经调整过来了。”“我感觉今年我好像情绪变得有些敏感了，这不仅仅是体现在在队友离开这件事情上。”SKT战队空置的位置换上了新人，但新队友和Faker的配合也并不顺利，他们在Kespa杯八强赛中，就被DWG战队淘汰出局了。但Faker依然保持谨慎的心态，对于2019年的SKT战队充满希望。“2018赛季结束时，发生了很多的改变。当我第一次听到这些消息时，我知道明年会有很多变化。我认为这很好，尤其是我们的新队员中有一些明星选手，而且打得很好。”“是的，我希望队伍的成绩有所改变，但除了成绩以外，我认为队伍的内部也会有一些变化，以各种不同的方式，因为我们的阵容变化很大。”“有时候我们的队员会意见分歧，因为我们还在加强团队配合，但我认为我们很快就会解决这些问题。我认为个人能力比一切的东西都重要，我希望明年一切都可以好起来。”2019对于团队进步的渴望强于夺冠的渴望 对英雄联盟的热爱发自内心且从一而终“我认为明年是至关重要的一年，一方面是因为今年确实成绩非常不理想，但我一直告诉自己：‘从现在开始，我不会再像之前一样，我要通过改变自己让自己在明年发挥的更加出色’。”“尽管我曾放下豪言，要将冠军头衔从中国队伍的手中夺回来，但那并不是我的最终目标，我的真正目标是让我们的队伍打得更好出色，我认为击败中国队是次要的目标。如果我们可以做到的话，那下一步就自然而然了。”“我不认为中国队有什么变化，他们看起来还是和以往的一样，但我对此也不是非常确定”，Faker补充道。“我的胜负心很强，很讨厌输。我认为这是让我继续前进并且为之付出的动力。当我没有取得良好的成绩时，质疑和批评的声音有时也会影响到我。但庆幸的是，大多数时候，我都会忽略掉这些东西。”“另一个原因可能是，我比其他人更喜欢玩英雄联盟。喜爱到可以无视掉很多其他的东西，喜爱到无论别人怎么说我也不可能放弃这个游戏。虽然这不能和过去的我相比，但我依然能从中找到乐趣。除此之外，我想不到其他原因。”“我还没有考虑自己的未来，在未来的时候我会考虑未来。但现在我需要面对眼前的一切，直面当下，就是必须做的事情。”很多人从高处跌落的原因，是他们已经对此失去兴趣了。尽管如今的Faker和18岁那年的他已经有所不同，但他依然能够从过游戏中找到乐趣，并且勇敢面对现实。现在的Faker仍然比任何人更加富有激情，他仍然是人群中最闪耀的人。并且，Faker对于英雄联盟的坚持和热爱，也确实令人感动。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高峰为啥屡次涉毒？知情人：被不良朋友带坏</contenttitle>
<content>早在去年11月28日陈羽凡吸毒被抓当天，某微信公众号爆料称：这波反毒风暴不止娱乐圈，体育圈有人也栽了！当时他留下了三个限定条件：1，前国脚；2，颇受球迷喜爱；3，这不是初犯。三条线索基本指向了高峰，而2019年开年这则传闻就获得了证实。是否贩毒警方还没给说法，但复吸肯定是坐实了！当运动员时烟酒不离手 历任主帅都罚过他吸烟、吸毒，虽然无法证明这两者之间有什么必然的联系，但整个运动员生涯，高峰就是圈内众人皆知的“老烟枪”。高峰从踢球的时候就开始吸烟“从青年队执教过他的朱广沪，到北京国安的金志扬，几乎所有带过他的教练都因为他偷偷吸烟罚过他！其实惩罚是小，大家都是知道吸烟对于运动有影响，所以希望能够通过处罚的方式让他戒烟。但那么多年来，没有一个人是成功的，大家也就放弃了。因为都觉得他不是戒不了，而是高峰从始至终就没有想过要戒。”一个认识高峰十几年的朋友这样说到。而作为一个性情中人，爱讲江湖义气，为朋友打抱不平的高峰酒量更是没有封顶。“他从来酒都是当水喝。但是我记得他好像只喝啤酒，其他的酒都不喝。”一个近些年跟随北京老男孩儿队的朋友这样回忆。也有北京台记者回忆，比赛前一天高峰还托自己带酒进自己房间。虽然天赋异禀，但高峰桀骜不驯的性格，以及个人生活习惯极其不自律的往事也是有目共睹的。烟酒不离手的他一步一步滑向今天的深渊，只能说是一种”性格决定命运“的必然。知情人：高峰染毒 只因他爱往那个圈子里钻也有人说，高峰离开足球后，朋友圈成分进一步变得复杂，这个过程也让他从一个“江湖浪子”变成了”瘾君子“！高峰与那英恋爱的那段岁月，就是高峰扩大结交朋友圈的“高峰期”。与此同时，高峰开始操办参与各类文体明星足球赛，也是他跨行业交际的最佳舞台。“当时圈外的很多朋友几乎都是他的球迷。在高峰最风光的时候，不仅是球迷喜欢他，那些人也喜欢看他踢球。”据高峰多年的好友称。”高峰在对待这些非体育圈朋友时，往往更加真性情，他也喜欢这个圈子。因此这种不好的东西沾染上了，也必然是他主动往这个圈子里扎的结果。“退役后，高峰屡次踏上综艺舞台，一是很多人帮忙引荐，二来他自己也想进一步尝试拓宽一些财路和交际范围。相反，高峰体育圈朋友并不算多，当年跟他一起踢球的那些队友，除了姜峰之外，少有人能结下深厚的交情。“高峰是东北人，也是喜欢当大哥的性格，当年国安队员基本都是北京人，是不可能围着他转的。所以在北京国安那么多年，基本没有‘过命’的朋友。但每一个当年跟他踢过球的队友，对于高峰的实力和天赋都是很欣赏的，这一点毋庸置疑。”一名跟随北京国安多年的记者这样表示。【相关阅读】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外媒评亚洲杯最值得期待新人韦世豪上榜 比肩日本超级天才</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 近日，西班牙媒体《阿斯报》制作了一期亚洲杯专题，并且盘点了五名本届亚洲杯上最优秀、最值得期待的五名新人。中国国足球员韦世豪名列其中，与日本天才堂安律等人并列。“在加盟中超俱乐部之前，韦世豪曾在葡萄牙踢球，他在很年轻时就离开了博阿韦斯塔，并前往次级别联赛踢球。从那里，韦世豪加盟了上海上港，在那里打出了名气，并且最终与北京国安签约。在国安，韦世豪基本上成为主力球员，帮助球队获得了上赛季中超联赛的第四名。”《阿斯报》介绍道。至于韦世豪的实力，该媒体认为：“韦世豪具备迅速的破门技巧，并且能够突破过人，他已经代表中国国足参加了8场比赛，打进两个进球。”除了韦世豪之外，《阿斯报》还重点介绍了日本的堂安律（1998）、伊拉克的默罕默德-阿里（2000）、约旦的阿尔塔马里（1997）和韩国的黄仁范（1996）。其中，来自日本的超级新星堂安律显然是该媒体最看好的球员。“堂安律是日本当前最激动人心的天才之一，他是U19亚青赛的冠军，也自2017年打了一届出色的世青赛。在欧洲踢球的第一个赛季，他打进10球并且贡献4个助攻。堂安律是一名优雅的球员，他非常敏捷迅速，可以摆脱防守者的阻挡。他对比赛有着良好的阅读能力，在接球之前，他就已经想好了接下来的动作。”《阿斯报》点评道。（阿尔高）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>深圳赛王雅繁惊险逆转资格赛选手 半决赛将战头号种子</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月4日消息，WTA国际赛深圳网球公开赛今日展开女单1/4决赛的争夺。中国金花王雅繁鏖战三盘以2-6、7-6（4）和6-1逆转击败罗马尼亚资格赛选手尼库莱斯库，惊险晋级四强，将和头号种子萨巴伦卡争夺一个决赛席位；而持外卡参赛的俄罗斯名将兹沃娜列娃鏖战三盘以4-6、7-5和6-3逆转击败资格赛同胞库德尔梅托娃，同样获得一个半决赛席位。王雅繁2比1尼库莱斯库王雅繁最近两个赛季一直保持着稳定的上升势头，目前的世界排名为第70位，已经锁定了今年澳网的参赛资格。本站比赛她没有能够获得种子席位，前两轮比赛分别击败了斯洛伐克选手施米德洛娃和突尼斯选手贾贝尔，今日比赛的对手是目前世界排名第99位的罗马尼亚资格赛选手尼库莱斯库，后者是一位球风比较怪异的选手。这两位选手过去有过1次交锋，王雅繁在2014年广州赛中连丢两盘吞蛋不敌对手。今日首盘比赛中，尼库莱斯库率先发球，她以一个漂亮的Love game开局，两位选手在前4局中各自保发战成2-2平，尼库莱斯库在第6局率先完成破发并紧跟着在自己的发球局中打出一个漂亮的Love game取得局分5-2领先。第8局罗马尼亚姑娘在王雅繁本盘非保不可的发球局中再次完成破发，从而以6-2先胜一盘。第二盘比赛中，两位选手在前4局中各自保发战成2-2平，尼库莱斯库在第6局率先完成破发取得局分4-2领先，随后两位选手展开激烈的破发大战，连续三局全部以破发的方式完成，王雅繁在第10局终于保发成功将局分追成5-5平。随后两位选手各自保发1次将比赛拖入抢7，抢7局中王雅繁以小分7-4扳回一盘。决胜盘中，王雅繁开局后完全控制了场上的局面，一上来就连续破掉对手2个发球局迅速取得局分4-0的巨大领先。第5局中国金花在化解对手的破发点之后惊险保发，第6局王雅繁在对手非保不可的发球局中以小分40-30拿到破发点兼赛点，尼库莱斯库奋力将其化解之后保发，但是王雅繁顺利保住自己的发球胜赛局以6-1再胜一盘，从而以总比分2比1逆转对手晋级四强。全场比赛耗时2小时19分钟。王雅繁在半决赛中的对手将是头号种子白俄罗斯名将萨巴伦卡，后者今日在与俄罗斯美女莎拉波娃的交锋中战成6-1、4-2时因为对手的受伤退赛自动晋级。兹沃娜列娃2比1库德尔梅托娃另一场比赛中，持外卡参赛的俄罗斯名将兹沃娜列娃迎战目前世界排名第133位的同胞库德尔梅托娃，这是两人职业生涯首次交锋。首盘比赛中，库德尔梅托娃率先发球，她在第2局率先完成破发取得局分2-0领先，兹沃娜列娃在第3局双方战成40-40之后完成反破并紧跟着保住自己的发球局将局分追成2-2平。随后两位选手各自保发2次将局分改写为4-4平，库德尔梅托娃在第10局对手本盘非保不可的发球局中再次完成破发，从而以6-4先胜一盘。第二盘比赛中，两位选手的争夺变得更加激烈，前10局双方各自完成1次破发战成5-5平，兹沃娜列娃在第11局再次完成破发并紧跟着保住自己的发球胜盘局以7-5扳回一盘。决胜盘中，兹沃娜列娃完全控制了场上的局面，她在本盘的一发得分率保持在90%以上，在自己的发球局中仅仅丢掉了5分，没有让对手拿到一个破发点，而自己则在8个破发点上完成了2次破发，尤其是在第9局对手非保不可的发球局中的关键破发，帮助她直接以6-3再胜一盘，从而以总比分2比1逆转对手晋级四强。全场比赛耗时2小时54分钟。兹沃娜列娃在半决赛中的对手将是美国选手里斯克，后者今日直落两盘以7-5和6-1击败罗马尼亚选手科斯蒂亚。而在今日进行的女双半决赛中，中国金花段莹莹与捷克选手沃拉科娃通过激烈的抢十以2-6、6-1和10-3力克跨国组合日比野菜绪/卡琳娜（日本/乌克兰），惊险晋级决赛。（李田友）附女单半决赛对阵：萨巴伦卡VS王雅繁里斯克VS兹沃娜列娃</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>徐灿海报亮相北京工体 1月底将挑战世界拳王金腰带</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月4日消息，中国目前世界排名最高的拳手徐灿将于1月27日在美国得克萨斯州挑战现役WBA羽量级世界拳王罗哈斯，正式冲击WBA世界拳王金腰带。今日比赛的海报正式亮相北京工人体育场，这场受人瞩目的比赛即将打响！24岁的徐灿排名WBA羽量级世界第2，此前他已6次获得WBA国际拳王金腰带，还在去年9月成功赢下登陆美国拳坛后的首秀。他被认为是继熊朝忠、邹市明之后，中国最有希望成为第三位世界拳王的潜力新星。罗哈斯是波多黎各籍的WBA现役拳王，今年31岁，重拳威力和抗击打能力都相当出色，此前一度保持了10年不败的辉煌战绩，是徐灿职业生涯面对过的最强对手。徐灿之前曾表示：“很高兴有这个宝贵的机会冲击金腰带，我有信心成为中国第三位世界拳王，改变命运，让一直支持我的爸爸妈妈过上更好的生活。”今日这场比赛的海报正式亮相北京工人体育场，海报上赫然写着“I CAN”！希望徐灿此番能够为中国拳击带回一条宝贵的世界拳王金腰带。（阿甘）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴萨大将因连夜呕吐缺席训练 巴尔韦德或调整中场阵型</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 据西班牙媒体《每日体育报》报道，在巴萨备战赫塔菲的训练中，中场大将布斯克茨因病缺席，这名西班牙球星在当地时间周四整晚都有呕吐症状，只能在家休息。本周末西甲联赛，巴萨将在客场挑战赫塔菲，《每日体育报》透露布斯克茨可能是因为肠胃疾病导致整晚呕吐，因此身体状态不佳，精神也比较萎靡，在家休养的他缺席了和队友们的训练。如果布斯克茨不能够及时恢复，巴萨主帅巴尔韦德只能对中场的排兵布阵进行调整。对巴尔韦德来说，这是他极其不愿意看到的一幕，因为他非常重视布斯克茨，本赛季布斯克茨还没有缺席任何一场巴萨的比赛，而且只有两场比赛是替补出场，其他比赛全都是首发。（歌德）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>小伤也重视！国足5人缺席训练 锋线双子星去医院拍核磁</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日阿布扎比 （文/赵宇）抵达阿布扎比之后，国足的伤员们陆续参加训练。不过踢完同当地俱乐部的热身赛之后，球队也出现了一些小伤，比如肖智和韦世豪。虽然不严重，但球队也是希望能够尽快掌握他们的身体情况，今天下午特意带着这两人去医院拍摄了核磁。韦世豪左膝受伤同阿联酋当地俱乐部比赛时，肖智上半场出场，中场休息被换下。韦世豪下半场替补登场，打进一球，并且贡献一次助攻。不过这两人在比赛当中都跟对方发生了对抗，所以腿部出现了疼痛状况。虽然伤得并不严重，但这个时候还应该更加谨慎。为了更好地了解到这两名球员的身体状况，国家队方面今天下午特意带着这两人前往医院拍摄了核磁共振，希望尽快得到关于这两人伤病情况的更确切消息。在这样的情况下，这两人也缺席了下午的训练。此外，冯潇霆、刘奕鸣、张琳芃等3大中卫也缺席了训练，他们在酒店调整做力量。随着大赛的日益临近，伤病对于球队来说是非常麻烦的，所以球队也不希望这两人有特别严重的伤。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中超转会流言：恒大绯闻对象又黄一个 权健外援将归队</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 最近一段时间，与广州恒大有关的绯闻外援消息不断，但都是雷声大雨点小。最近一个与恒大产生联系的球员是巴西人韦斯利，但是他也拒绝了恒大的邀请。另一方面，天津权健外援格乌瓦尼奥即将归队，他有望随队征战新赛季中超。恒大绯闻对象又黄一个根据比利时媒体的消息，广州恒大已经给布鲁日队当家射手韦斯利-莫莱斯开出了一份报价。据了解，恒大开出的转会费高达2500万欧元（约合人民币1.95亿元），并且给莫莱斯提供了是他目前年收入数倍的合约，但是无论是布鲁日还是莫莱斯，都对来自恒大的报价毫无兴趣。报道中称，尽管恒大的报价很高，但是目前正处在比甲联赛中期，布鲁日也没有财政压力，所以不想出售韦斯利。至于韦斯利，他今年只有22岁，他的经纪团队也深知，在这个年龄前往中超踢球不是一个合适的选择。因此，尽管恒大的高薪对韦斯利有一定的“震慑力”，但是他仍将继续等待来自欧洲大俱乐部的报价。权健外援将归队近日，被天津权健外租的巴西球员格乌瓦尼奥，正式发文告别了弗拉门戈。“为弗拉门戈效力是每个球员的梦想，我非常自豪，因为不是所有人都有机会穿上这件球衣。遗憾的是，现实并不如我想象当中那样美好。”格乌瓦尼奥表示。巴西媒体称，离开弗拉门戈之后，格乌瓦尼奥将回归权健，与球队会和，但是他能否代表球队继续参加中超联赛，尚未可知。格乌瓦尼奥从2017年夏天开始，就被权健外租去了弗拉门戈。但是在一个半赛季的时间里，格乌瓦尼奥在弗拉门戈始终拿不出好的表现，最终被对方“退货”。据悉，弗拉门戈原本可以激活格乌瓦尼奥的租借买断条款，但是他们最终放弃了这个机会，足见格乌瓦尼奥的确表现糟糕。多队竞购哈姆西克继去年夏天引发中超球队“哄抢”之后，那不勒斯队长哈姆西克，近日再度与中超俱乐部传出了绯闻。据意大利媒体透露，上海申花和江苏苏宁对哈姆西克表示出了兴趣，但是目前还没有提出具体的报价。转会的主要难度在于转会费，那不勒斯索要大约2000万~2500万欧元，这已经超过了中超的调节费标准，如果申花与苏宁想买这名球员，或许只能通过先租后买的方式，但那不勒斯肯定不想这样。另一方面，哈姆西克也有前往日本和美国踢球的可能性，尤其是日本J联赛，目前正在大肆招募实力派球员，尤其是新科亚冠冠军鹿岛鹿角，是哈姆西克最有希望加盟的球队之一。南美红星无意来华前段时间，哥伦比亚国脚前腰胡安-金特罗，与中超多支球队传出了绯闻，对此，金特罗的态度也一直比较暧昧。不过近日，金特罗在接受采访时透露，他目前并无离开南美的打算，并且将与河床完成正式的协议，这就意味着他将无缘来到中超效力。“我的愿望就是继续留在河床踢球。很快你们就会明确我的未来去向，因为不久后我们将在布宜诺斯艾利斯，届时我们会就经济问题达成一致性的意见，并且找到一个对各方都有利的方案。现阶段，我必须要考虑自己未来在哥伦比亚国家队的位置。”金特罗表示。法国球星无视中超据法国媒体透露，近日，法国著名球星帕耶，与某中超俱乐部进行了接触，该俱乐部希望在冬季转会窗得到他。不过在经过一份思考之后，帕耶最终还是决定留在马赛，至少待到本赛季结束。也就是说，如果转会，至少要等待到今年夏天。另一方面，帕耶的一名密友在接受媒体采访时也证实，帕耶没有前往中超踢球的意思：“我觉得他现在不会选择转会，他不是那种半途而废的人，因此不会离开马赛。另外，他也没有任何来自中超的报价。”登巴巴即将离队？根据土耳其媒体“fanatik”的消息，上海申花前锋登巴巴，近日确认正在与土超豪门加拉塔萨雷进行谈判。报道中称，登巴巴方面已经确认“正在等待转会进程”。如果一切顺利，登巴巴将被外租到加拉塔萨雷半个赛季。这段期间内，加拉塔萨雷将向登巴巴支付大约140万欧元的费用。由于登巴巴与申花的合同到2021年才到期，因此届时他仍会返回中国。不过，租借协议中也包含一个买断条款，只要在租借期间表现得到加拉塔萨雷主帅特里姆认可，那么登巴巴就有机会永久性转会到加拉塔萨雷。上赛季，重返申花后的登巴巴表现并不出彩，或许真的到了要离开的时刻。（阿尔高）【相关阅读】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝恒大已向巴萨支付4200万欧 正式买断保利尼奥</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 据西班牙媒体《La Vanguardia》消息，1月2日，恒大已向巴萨支付了4200万欧（约合人民币3.3亿元）的转会费，正式买断保利尼奥。外电曝恒大买断保利尼奥此前据多家国内媒体报道，恒大已确定买断队内两大和新外援保利尼奥和塔利斯卡，其中塔利斯卡被买断已获得本菲卡的官宣。葡萄牙俱乐部本菲卡在其官网证实，广州恒大已支付1920万欧元，约合1.52亿人民币，正式买断了巴西外援塔利斯卡。此前据外媒报道称，塔利斯卡与恒大的合同一直签到2020年。关于保利尼奥的合同有很多种说法，西班牙媒体“fcbarcelonanoticias”报道，恒大斥资5000万欧元买断保利尼奥，这个价格比当初巴萨带走保利尼奥的违约金足足高出1000万欧。最新消息显示，恒大已支付巴萨4200万欧元，将保利尼奥买断。La Vanguardia还指出，恒大在保利尼奥的交易中，拥有优先买断的权利。尽管保利尼奥已经年满30岁，但巴西国脚仍是恒大不可缺少的关键球员。2018赛季中期返回恒大后，保利尼奥迎来自己中超生涯的第二春，在联赛中代表恒大出场19球，并贡献13球7个助攻。对于急需重塑王朝的恒大来说，未来他将成为球队重建的重要一环。【相关阅读】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北京10岁小学生成国象候补棋协大师 学棋1年世界冠军亲自指导</contenttitle>
<content>近日，有全国近千名棋手参赛的2018首届全国国际象棋棋协大师赛总决赛在山东淄博落幕，北京第一实验小学六年级的马睿一虽然是首次征战如此高级别的赛事 ，但是他还是在男子棋士组里拿到了第三名的好成绩，成功晋升中国国际象棋候补棋协大师！鲜为人知的是，比赛前的10多天里，马睿一始终在断断续续的发烧中度过。从2017年6月才开始接触国际象棋，马睿一在同龄孩子里算学棋晚的了，然而他却进步神速，一年多的时间里，完成了从无级到候补大师的飞跃。2017年暑假，他跟随自己的俱乐部前往俄罗斯冠军棋校——鲍特维尼克学校进行了专业的国际象棋学习，2018年，他多次参加全国各地的棋协大师赛，在训练和比赛中成长。这次淄博的棋协大师赛总决赛，规程刚一发布，就显露出了高级别赛事的紧张氛围。由于奖金丰厚，不仅有半职业棋手、世少赛冠军参赛，甚至还有多家国象俱乐部的教练参赛。然而马睿一并没有太在意这些，他们一家人的想法就是努力争胜：能和高水平选手过招，也是非常开心的事情。值得一提的是，马睿一妈妈一直非常平和地看待孩子的比赛成绩，每次比赛都抱着锻炼的态度，而这种积极的状态也在无形中传递给了孩子，让孩子保持了好的心态。最终，马睿一收获了第三名的好成绩，他也是一级棋士组里成绩最好的北京小棋手。马睿一平时性格比较沉稳，情绪不太外露，但这次比赛结束后，他表达了很多自己的感激之情，“首先我要感谢我的俱乐部——北京卡梅利多俱乐部，在这里我感受到了下棋的快乐；还要感谢我的老师——一位非常有水平的老师，教了我很多专业技巧；还要感谢父母，在我遇到困难的时候鼓励我不放弃。希望全国学棋的小朋友都能找到国际象棋的魅力所在！”很多孩子最初对国际象棋很容易感兴趣，但正如马睿一所言，良好的学习氛围，优秀老师的引导，家长的大力支持，却是孩子喜欢国际象棋、在国际象棋道路走下去的强力助推器。马睿一妈妈对于孩子学棋的这一路经历也很感慨，尽管他们并没有想着让孩子一定要达到怎样的成绩，但既然选择了学习这个项目，就尽最大努力达到自身最佳，“孩子第一次接触国际象棋是被好玩的棋子吸引，之后非常幸运遇到了卡梅利多俱乐部，带孩子走进国际象棋的世界。在学棋的过程中不仅收获了下棋的快乐，更让孩子学会如何面对输赢，如何迎难而上的性格培养，真正做到胜不骄，败不馁，顽强拼搏，落子无悔，这也是学棋最大的魅力所在。此外孩子在学棋过程中还遇到很多志趣相投的小朋友和大朋友，通过下棋广交朋友。”国际象棋虽在中国发展较晚，但随着我们屡获世界冠军，中国已经跻身为世界棋坛强国。近年来，越来越多的孩子选择并喜欢上这项世界上最流行的智力项目。马睿一就是千千万万个孩子的缩影，而他希望更多的小朋友能来了解这项运动。（中国国际象棋协会）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>从专进世界波到对飚C罗！足坛浪子用10年达成恩师的期望</contenttitle>
<content>撰文/陈川谁是最近9场比赛里，在意甲最为炙手可热的前锋？可能很多人会认为是在2018年最后一场比赛中梅开二度，独占射手榜首位的C罗。遗憾的是，他们都猜错了，在过去9场联赛中场场进球，追平10多年前法国神锋特雷泽盖神迹的，是一名即将年满36岁的意大利本土前锋。他就是被熟知意甲的球迷朋友们，亲切称之为“夸神”的法比奥-夸利亚雷拉。不蓄胡子的夸利亚雷拉总差一口气的“准洲际级前锋”2006-2007赛季，23岁的夸利亚雷拉终于在意甲联赛中开花结果，代表桑普多利亚出战的他在35场比赛中打入13个联赛进球。其中给人留下深刻印象的是，他在2006年11月12日同切沃的比赛中，中圈弧顶靠前一点的位置，停球后不等皮球落地打入的那记惊世骇俗的世纪远射。在那个时候，夸利亚雷拉总给人一种非世界波不进的印象，而相对一些比较轻松的机会出现在他脚下时，他反而会将其浪费掉。时任桑普主帅的诺维利诺教练对他寄予了很大的期待：“如果夸利亚雷拉想要成为享誉欧洲的前锋，第一步，在联赛中持续稳定打入15球。我认为他完全可以做到，因为他还是如此的年轻，有很大的进步空间。”彼时的夸利亚雷拉，此前的职业生涯不温不火，出自都灵青训的他尽管17岁就代表都灵在意甲出场，但并没有获得太多的机会。夸利亚雷拉年少成名直到05年夏天他被租借给意甲升班马阿斯科利，才首次在意甲获得了稳定的出场机会。而在之后的一个赛季，都灵将夸利亚雷拉的共有权分别卖给了桑普和乌迪内斯。经过了火爆的06-07赛季后，乌迪内斯掷出了对他们来说已是极限的750万欧元，将夸利亚雷拉的另一半所有权收入，大家都期待，这位年轻的前锋可以在乌迪内斯这样的顶级造星厂开花结果。年轻的夸利亚雷拉来到了乌迪内斯夸利亚雷拉也确实没有让人失望，虽然在之后的两个赛季，他的联赛入球分别是12、13个，距离15个联赛入球始终差了一口气。但在2008-2009赛季的欧联杯中，夸利亚雷拉出场11次打入8球，一度占据射手榜首位（最终排在第三），还是让吸引了诸多强队的关注。而在乌迪内斯期间，夸利亚雷拉成为了意大利国脚，在代表意大利国家队出场的第一场比赛中，他就左右开弓打进两记精彩的远射，一切看上去都顺风顺水。夸利亚雷拉也入选了意大利国家队2009年夏天，夸利亚雷拉以1800万欧元的高价转会那不勒斯。不过在为那不勒斯出场的34场联赛中，夸利亚雷拉仍旧不温不火地打进11球，此时距离他在意甲站稳脚跟已经4年了。夸利亚雷拉加盟那不勒斯虽然他擅长进高难度进球，却缺乏稳定进球率的特点却一直延续了下来，这也让他没能成为2010年世界杯意大利队的初选主力，尽管在同斯洛伐克的比赛中他又一次打入了精妙无比的吊射，却难以挽回意大利2-3失利，痛失小组出线权的痛苦结局。夸利亚雷拉最为人称道的无解吊射豪门梦碎 为何他总是万年配角不过，2010年世界杯之后，在意大利本土优秀前锋逐渐稀缺的大背景下，夸利亚雷拉还是被尤文图斯以租借+买断的形式买下。在尤文图斯的第一个赛季，夸利亚雷拉如同猛虎下山。人们惊喜的发现，他不仅仅可以打进精彩的入球，而且也能够稳定地把握住门前的机会了。夸利亚雷拉加盟尤文从联赛第二轮3-3战平桑普多利亚开始，夸利亚雷拉在16场比赛中打进了9个进球，其中包括一段连续3场的进球秀，看上去，夸利亚雷拉终于可以完成职业生涯中第一个15+的赛季了。夸神精彩远射夸神倒钩然而，在2011年1月6日，尤文图斯1-4惨败给帕尔马的比赛中，夸利亚雷拉右膝十字韧带重度撕裂，赛季直接报销，而且还极大地影响到了他的运动机能，当时医生悲观地表示，如果情况不乐观的话，夸利亚雷拉很可能还会落下残疾。夸神重伤瞬间不过夸利亚雷拉还是挺了过来，他2011年9月复出，但角色已经从先发前锋变成了超级替补，在这个赛季中，他只有9次先发，其他14次出场均为替补，也只打进了4个进球。第二个赛季，随着孔蒂教练团队的逐渐成熟，夸利亚雷拉在替补位置上也找到了感觉，他出场27次14次替补，还是打进了9个进球，并且赢得了自己在意甲的第二个联赛冠军。冠军已经不是夸利亚雷拉追求的首要目标但接下来的一个赛季，夸利亚雷拉再一次受到伤病的困扰，他在赛季中两次受伤，一共休息了4个月，只有3次先发，出场17次打进1个入球，虽然夸利亚雷拉还是获得了意甲三连冠，但他心里清楚，已经31岁的他，在这支王者之师早已没有了位置。在这种情况下，夸利亚雷拉向尤文主动申请了转会，那几年，迪纳塔莱等神射手引发的“老妖效应”，让夸利亚雷拉坚信自己仍可以寻回巅峰状态，而老东家都灵，也毫不犹豫地向他伸出了援手。35岁终蜕变老妖 新赛季更成五大联赛第一回到都灵的夸利亚雷拉，如愿以偿地成为了球队的首发前锋，他仍旧像以前那样，时不时地送出精彩的世界波入球，也会在门前错过一些比较容易的得分机会。夸利亚雷拉回到了都灵虽然同年轻时相比，夸利亚雷拉的爆发力、对抗等硬性指标下降的厉害，但他在门前的嗅觉更加敏锐，无球跑动上比年轻时更是有了很大的提升。夸神在都灵仍有高难度进球都灵精妙任意球，夸神一剑封喉回归都灵的首个赛季结束后，夸利亚雷拉在34场联赛中打进了13个进球，基本上恢复了他正常的水平，之后的一个赛季，夸利亚雷拉在代表都灵的16场比赛中打进5球，较为低下的进球效率让时任都灵主帅的文图拉心生不满。在2016年2月，他又转会了，而这一次的转会对象，是职业生涯中对也造成非常重要影响的桑普多利亚队。回到桑普多利亚，夸利亚雷拉重获新生经过了短暂的适应之后，夸利亚雷拉在2016-2017赛季为桑普出场37次打进了12个进球，这也是他近年来在意甲出场最多的一个赛季。这时的他已经34岁，但仍旧有在意甲稳定打入两位数以上进球的表现。而此时他的身体状态也出现了逆生长的情况，他甚至能够出任单箭头，用多年以来在意甲历练的出色中锋技术和对手周旋。因为有着迪纳塔莱、托尼等人的前车之鉴，夸利亚雷拉在上赛季意甲联赛中的爆发，倒也不显得意外了。他是桑普的头号点球手，更重要的是人们惊讶的发现他的射门精确度也在逐年提升。我们经常能看到夸利亚雷拉的进球庆祝而他本来就是那种可以左右开弓，又擅长抢点的前锋，自然而然地，进球也就陆续有来了。在这个赛季，夸利亚雷拉开局3场就打进了5个进球，在诺维利诺教练说出15球的既定目标后的十年，夸利亚雷拉终于有望实现了。经历了一段短暂的球荒，夸利亚雷拉又在2017年12月-2018年1月的7场比赛中打进了9个进球，让自己的进球数来到了16个，在2018年2月就完成了15+的目标，而这也是他职业生涯首次达到15+的目标。这时候，他已经35岁了！虽然桑普下半程持续下滑的表现也影响到了夸利亚雷拉，但他最终还是以35场19球的成绩，刷新了他在意甲的进球纪录。35岁的夸利亚雷拉仍在书写着历史新赛季，夸利亚雷拉始终牢牢把持着欧洲五大联赛35岁以上得分最多球员的宝座。联赛前三场他打进了3个进球，而在经历了一段连续6场不进球的球荒之后，夸利亚雷拉在2018年10月28日2-3输给米兰的比赛中开始发力。包括这场比赛，他接连9场比赛都取得了进球，目前以18场12球的表现排在意甲射手榜第三位，仅次于C罗和皮亚特克。令人高兴的是，他擅进世界波的特质一直在延续，在桑普2-0击败切沃的比赛中，他又一次秀出来神奇的后脚跟进球，让对方主帅迪-卡洛都直呼——“这个人是拥有魔法吗！？”对阵切沃，夸利亚雷拉的神级后脚跟破门是的，即将年满36岁的夸利亚雷拉确实拥有魔法，从他31岁决定离开尤文以来，最近三年以来，他的数据是随着年龄的增长逐年递增的，上赛季他场均制造进球就已经超过了0.7个，而今年更是几乎1场制造1球，如此逆生长的状态着实令人咋舌！夸利亚雷拉离开尤文后的数据，今年已达峰值更加让人赞叹的是，夸利亚雷拉同时也是桑普队内的助攻王，这位在年轻时期并不以传球见长的球员，半个赛季就送出了5次助攻，很有希望打破他在上赛季创造的单赛季6次助攻的职业纪录！结束语对于夸利亚雷拉来说，在36岁的年龄，才有希望成为稳定打入15个联赛进球的“洲际级前锋”确实晚了一些，而自2010年11月17日同罗马尼亚的热身赛之后，他再也没有代表国家队出场过——可能会有人感到遗憾，如果“夸神”早几年有现在这样的表现，他肯定会获得更高的评价。夸神也正式步上老妖之路然而，这就是一个因果律的问题了，如果不是在尤文时期的那一次重伤改变了夸利亚雷拉的人生轨迹，他又怎会成为目前享誉欧洲五大联赛的第一老妖呢？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>索帅：博格巴因伤无缘战雷丁 卢卡库桑切斯将首发</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 本周六，曼联将在足总杯第三轮主场迎战英冠球队雷丁，在赛前新闻发布会上，索尔斯克亚披露了球队的备战情况，还确认博格巴将会缺阵这场比赛，而卢卡库和桑切斯将会首发出战。索尔斯克亚出席赛前新闻发布会在接受曼联电视台采访时，索尔斯克亚披露了球队的伤病情况：“现在没有需要担心的伤病问题，上场比赛在周三，现在这场比赛是在周六，因此（首发）会有一些改变。许多球员已经连续踢了4场比赛，因此我们会在雷丁的比赛做出一些变动，但我们已经准备好。所有球员都会做好准备，曼联球员都会足够优秀为球队上场，你也会信任他们。”索尔斯克亚上任后球队已经取得了4连胜，这名挪威教头自然渴望再接再厉：“结果不能再好了。但很显然当你效力像曼联这样的俱乐部，你会期待不断赢球，当你连赢4场，你会期待再赢下一场。我不会看着下一场比赛说我们无法取胜，我认为我们可以拿下每场比赛。”索尔斯克亚确认博格巴将会错过这场足总杯比赛：“罗霍和斯莫林仍旧要缺阵，我不确定博格巴是否已经做好准备，他在对纽卡斯尔时被撞了一下，如果费莱尼通过今天的训练课，我们基本上也不差人。”对于自己的未来，索尔斯克亚说：“现在说这些还为时过早，当然，当我上任时，他们对我都非常坦诚，这需要一个过程，他们正在寻找下任主教练，但你在这里待的时间越长，你就越能享受。在他们宣布新教练的那一天，就看是不是我或者其他人，看运气吧。”索尔斯克亚强调自己不会分心：“我不会轻易被其他事情干扰，我非常专注，我知道我的工作是什么，我的工作现在是迎战雷丁，然后去迪拜备战，然后是热刺，那不取决于我，而是其他人，我只是专注我的工作。”对于1月转会窗口，索尔斯克亚则说：“俱乐部也许已经有计划，不用我操心，也许在去年夏天开始，俱乐部已经开始筹备，甚至一年之前已经开始，我肯定他们会有自己的目标，我肯定我会和伍德沃德商谈可能的行动，我在这里是和已经在这里的球员工作，他们的表现很好，只要他们继续维持这个势头，他们都应该得到机会，我的工作就是让球队和个人的表现继续提高。”对于足总杯的重视程度，索尔斯克亚说：“曼联就是要不断赢得冠军，足总杯决赛让人无比向往，我曾参加了1999年的足总杯决赛，我认为那是最后一届在老温布利举行的决赛，在孩童时，我就看过很多足总杯决赛，我在挪威就看过不少足总杯决赛，那就是我们追求的目标，杀进决赛。不管你参加什么比赛，你总是想要赢，特别是对曼联这样的俱乐部来说。”索尔斯克亚还确认，过去几场比赛一直替补上场的桑切斯和卢卡库将会首发出战：“首发会有一些改变，他们都会得到机会，卢卡库和桑切斯都会首发，这对于他们来说很重要，因为他们需要更多的上场时间。”在足总杯之后，索尔斯克亚将会带队前往迪拜进行进一步的磨合，对此，挪威教头说：“我必须要进一步了解他们，我已经和他们谈了许多，但训练的时间并不是太多。如果有球员认为这是一次度假，他们就错了，我们去那里是为了更好地磨合，并在对热刺前进一步提高体能状态。”（罗马里奥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>热刺主帅：3个足总杯抵不上一个英超 成功标准只有欧冠和联赛</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  足总杯即将开战，热刺主帅波切蒂诺在赛前谈到了杯赛的质量和水准，认为球队要想进入到一个新的台阶，必须拿得英超和欧冠才有说服力。波切蒂诺为无冠辩护赛季打到现在，可以说波切蒂诺取得的战绩足够令人尊重，尤其是考虑到热刺遇到的困境。首先，热刺在球队自身问题上有着不少劣势，夏季俄罗斯世界杯，热刺有9名球员进入到半决赛，是英超球队中参赛球员最多的球队，诸如凯恩、埃里克森、阿里等主力都受到了一定的体能和伤病影响。其次，热刺在夏季零投资，成为英超近15年来首次不买人的球队；再者，新白鹿径球场的启用时间一拖再拖，热刺只能借用没有自主权、且场地条件有限的温布利球场。在这些困境下，热刺启程也是一路颠簸，尤其是在欧冠战线中，前两轮分别输给国米和巴萨，把自己陷入绝境，然而就在困境之下，热刺一路逆水行舟后柳暗花明。近4轮英超，他们打进了疯狂的15球，目前距离榜首利物浦6分，让英超夺冠呈三足鼎立之势；欧冠后四轮上演绝地反击，力压国米连续2个赛季进入16强；联赛杯2-0取胜阿森纳，报了联赛2-4失利的一箭之仇，闯入了半决赛。值得一提的，波切蒂诺带领着热刺大步前进，但是球队自2008年夺取联赛杯冠军以来，近10年与冠军无缘，对冠军的渴望已成为这支热刺的极力需求。波切蒂诺上任4年半的时间，也屡次与冠军无缘，至今不能改变无冠的现状。球队被贴上无冠标签，不过对于冠军，波帅却有着不同的看法，“何谓成功，如果我赢了两三个足总杯或联赛杯冠军，然后联赛排名第十，我觉得现在我应该早被老板解雇了，我在南安普敦任教时，斯旺西拿了联赛杯冠军，但他们今天去了英冠联赛，还有维冈竞技，他们是足总杯冠军，如今也在英冠联赛。在我看来，这两项赛事的冠军不会让你的球队进入到一个新的层次，只有欧冠和英超冠军，才能决定你是否成功的标准。”波帅补充说：“不要误解我的意思，我没有对联赛杯和足总杯表示不尊重，恰恰相反我很尊重，只是夺取冠军需要一些机缘巧合。但我们的志向和雄心是有一天能赢得欧冠或英超冠军。我们需要创造一个结构或基础，使我们有一天成为一个真正的竞争者，这是我们的目标。”诚然，热刺已经连续三个赛季闯入欧冠联赛，也曾经在联赛争夺中两次与冠军失之交臂，上季与曼联的足总杯半决赛中失利，波切蒂诺已经展示出对冠军只差最后一步的沮丧情绪，这个赛季，波切蒂诺时时与皇马、曼联产生传闻，如果本赛季再与冠军无缘，是否热刺这个平台还能承载起波切蒂诺的冠军梦想？现在处于赢球阶段，球队对冠军还有一丝幻想，一旦希望破灭，是否还能承受起连续的打击，难说。（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>穿越50度！亚洲杯初印象：水比油贵 土豪东道主待客手笔不小</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日阿布扎比（文/应虹霞）从年前零下20度+的哈尔滨，到年后零上30度的阿联酋，穿越摄氏50度是什么滋味？一个字，热。2018年的最后一天，还呆在新冬奥周期第一次花滑全国锦标赛所在地的哈尔滨；2019年1月4日，落地阿布扎比。半年前的俄罗斯世界杯，天气忽雨忽晴，一件薄羽绒服有时竟完全扛不住。因为被当时的记忆吓傻了，这一次，心想还是乖乖地扮“秋裤姐”出场吧，没想到，又一次被“捉弄”了...言归正传。说说阿布扎比第一日的初印象。水比油贵 亚洲杯气氛尚欠火候中东第四大航空公司的铁鸟载着我们降落之际，正是阿布扎比凌晨6时许。巨大的铁翼下，灯光璀璨的城市，寓意着它的繁华，恩，还有昂贵。一夜昏睡，天昏地暗，滴水未沾。下机第一件事便是找水喝。机场便利店，1瓶500ml的普通矿泉水，豪掷了俺一枚大美元。听接机的同事说，当地加油站的汽油，不过每升3元+人民币。果然水比油贵的国家。机场没有见到亚洲杯相关海报。或许是因为清晨抵达，也没有看到相关志愿者。直到接近亚思岛官方酒店一带，终于看到了赛事醒目的旌旗。瞬间感觉，亚洲杯，终于来了。制证中心躲在小旮旯 媒体中心有热菜热饭阿布扎比有三个亚洲杯赛场。萨伊德体育城，是本届赛事开幕战举办地，也是主新闻中心所在地。阿布扎比当地的媒体制证中心也设在这里。因为不通公交，只好打车前往萨伊德体育城领取媒体证。该体育城烈日当空，椰树环抱，目测是一个综合性体育设施，类似莫斯科的卢日尼基，又酷似雅加达的塞纳扬体育场。如果不是有“先遣团”的同事带路，笔者无法想像，堂堂的亚洲杯制证中心，居然就躲在一个远远偏离主体育场的小旮旯。负责审核身份的小哥哥人很热情很nice。制证、发证的阿姨话不多，干活超麻利。说好的3分钟后取证，没过多久，阿姨就声音柔柔地叫你名字了，然后喊号，下一个。元月1日就开张运营的媒体中心，已经一应俱全：办公桌椅、WIFI，电视屏幕，还有午间特供的免费媒体餐饮。虽然数量不多，但相比平昌冬奥会的泡面饼干，已是大大进步。本届亚洲杯还在四个主办城市之间开通了城际媒体班车，虽然班次非常有限，但对长年奔波在一线赛事的体育记者们而言，已是不小的便利。中东土豪东道主的手笔，还真是不小。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿圭罗亮眼表现征服队友 门迪推特示爱：我比你的老婆更爱你！</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 在今天凌晨结束的英超天王山之战中，曼城坐镇主场2-1战胜了领头羊利物浦，将双方之间的分差缩小至4分，英超冠军的归属再次充满了悬念。蓝月亮能够在这场异常艰苦的比赛中全取三分，除了打进制胜球的萨内，为曼城首开纪录并且多次在红军门前制造险情的阿圭罗也是不可忽视的功臣。阿根廷锋霸优异的表现不仅征服了对手和球迷，并且让未能上场的队友也是俯首称臣。阿圭罗打入非常精彩的进球帮助曼城首开纪录曼城的左后卫门迪因伤缺席了本场比赛，不过在欣赏完这场英超巅峰之战后，门迪被阿圭罗出色的表现所征服了。赛后他发布了一条推特向阿圭罗示爱：“兄弟，我比你的老婆更爱你！”后面加上了8个充满爱意的表情，并在下面配了一张他热情亲吻阿圭罗的图片。不过比较有趣的是，照片里的阿坤看起来倒是一脸的不情愿。门迪在推特上向自己的队友示爱而在这场大战之前，阿圭罗被发现与一名陌生的黑发女子一起逛街吃饭，而在阿圭罗的社交网络中从没有出现过这位黑发女子，因此这非常可能是阿圭罗的新女友。大战前还能与女友逛街吃饭足以看出阿圭罗放松的心态，这种心态似乎也是他在这场关键之战中能有上佳的表现的原因之一，就是不知道阿坤的新女友看到门迪的这张照片，再想起自己亲吻过的阿坤的脸，内心会有什么样感受呢？阿坤赛前和新女友幽会（蒜香鸡腿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>ESPN：纳达尔穆雷瓦林卡回归巅峰不易 仅有斗志远远不够</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 （文/Peter Bodo,ESPN专栏作家）西班牙天王纳达尔，英国名将穆雷和瑞士名将瓦林卡正积极准备在2019年重新挑战德约科维奇和费德勒的统治，这一消息令球迷感到振奋。但让人担心的是，即使他们在赛场上仍然保持高昂的斗志，他们的身体是否能承受得住如此高强度的比赛呢？这三位巨星近些年都曾遭受不同的伤病，这些伤病或多或少限制了他们在2018年赛场上的发挥，也缩短了他们这个赛季的赛程。作为BIG4的两位成员，纳达尔、穆雷的回归以及三届大满贯冠军瓦林卡的复出是值得被庆祝的事情。但是目前为止，那些热情的粉丝们依然只能耐心的等待，希望自己的偶像能够保持健康。当时世界排名第一的纳达尔在2018年一度打出过惊人的表现，但因为伤病退出了澳网和美网，他的排名也因此受到了影响。“我在两周前就开始恢复训练了，我正在努力地向前迈进。”纳达尔几天前在阿布扎比赛中告诉记者：“我现在要做的是坚持训练，确保自己每天进步一点点，我有充足的信心为澳网赛做好准备。”纳达尔在阿布扎比的首秀中输给了安德森，然后因伤退出了三四名决赛：“我想慢慢来，相信我，我在球场花的时间比我想象的还要多。”这场失利对他来说意义不大，毕竟这只是一场表演赛，强度和大满贯完全无法相比。当纳达尔处于职业生涯的巅峰时，他并没有选择停下脚步，而是不断地突破自我挑战极限。不过现在32岁的他正承受身体的反噬，就像一直高度运转的卡车，总有出现动力枯竭的时候。生活是需要平衡的，过度的高强度训练最终导致他身体出现了问题。澳网是纳达尔四大满贯中最不擅长的一项，他在这里的决赛成绩是1胜3负，尽管他在那里曾打出过令人难忘的比赛，但也曾两次因伤被迫退赛。2012年澳网决赛中，德约科维奇以微弱优势险胜纳达尔（一场耗时5分53秒的史诗比赛）一年后，纳达尔重返决赛希望继续追赶费德勒的大满贯数量，但这一年的冠军属于瓦林卡，随后纳达尔长期受到伤病影响，费德勒迅速拉开了两人之间大满贯的数量差距。穆雷—或许你更愿意称呼他为安德鲁-巴伦-穆雷爵士—他的伤势比纳达尔更让人担忧，因为受伤的性质不同，他去年年初做了髋部手术，这一场手术并不那么容易康复，需要调理很长一段时间，所以，自此之后穆雷在职业赛场上就没有任何出色表现。“我的臀部仍然感到有点痛，但我想参加比赛，去感受一下自己能不能连续打三场、四场、甚至是五场比赛，并且一举夺得冠军。”穆雷在布里斯班赛期间告诉记者：“我只是想通过比赛证明伤病不是什么大问题，自己还可能继续打比赛。”穆雷最开始并不愿意接受手术，他深知髋关节的问题会威胁到他的职业生涯，因为手术后需要长期的康复治疗。穆雷当时就曾表示了自己的担心：“做手术是一种选择，但成功的几率并没有我想象的高，这又不得不做出这样的选择，这是我没法避免的事情。”31岁的穆雷于2018年6月中旬在女王杯的比赛中重返赛场，很遗憾，最后仅仅以7胜5负的成绩结束了2018年赛季的征程。他的世界排名也因此下降到了256名。目前排名第66位的瓦林卡，在2017年夏季末做了膝盖手术，本该在2018年初复出，却因膝盖伤痛而一直推迟回归的时间。“我只是想打几场比赛来测试一下自己膝盖的康复程度。”瓦林卡当时表示：“我知道我需要大量的时间来完成我的康复训练。”对于一个33岁的职业选手来说，想要恢复之前的运动状态是很困难的。因此，瓦林卡在2018年中旬的排名波动很大，和纳达尔一样，都是因伤提前结束了赛程。2019年的澳网还有几天的时间就将开始，这三位大满贯冠军得主届时到底能够拿出怎样的表现，我们能够等到一些好的消息吗？（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝切尔西有意米兰中场大将 欲用巴卡约科+现金交换</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  切尔西有意用巴卡约科+钱交换米兰的凯西。巴卡约科本赛季租借在米兰，买断费3500万欧，凯西则是米兰在2017年夏天以先租后买的方式从亚特兰大签下了凯西，租期为两年，租借费500万欧，附带2300万欧元的强制性买断条款。按照合同规定，米兰将在今年夏天买断他。不过鉴于米兰一直受到财政公平法的约束，凯西很有可能在今年夏天进入转会市场，特别是在米兰没能获得下赛季的欧冠参赛资格的情况下。目前对凯西有意的球队不少，英超切尔西和热刺都希望引进凯西，其中切尔西表现得格外积极，切尔西主帅萨里非常看好凯西，米兰和切尔西在上周的一次会议上讨论过这个问题，如果切尔西愿意掏出4000万欧以上的转会费，那么，米兰还是很愿意促成这次交易的。切尔西欲用巴卡约科交换凯西据英国媒体报道，切尔西更愿意用现在被租借在米兰的巴卡约科作为筹码加一部分现金交换凯西，以获得利益最大化。意大利媒体《都灵体育报》表示，巴卡约科近期表现出色让米兰高层很满意，如今巴卡约科的表现让人们回想起了他在摩纳哥时期的发挥。目前巴卡约科正在提高自己，并努力获得自己在米兰的首个进球，这名法国中场希望继续用自己的表现来说服米兰买断自己。除此之外，巴卡约科表示，如果在结束本赛季的租借后能继续留在米兰他会很高兴的，不过球员也明白这个决定取决于他的母队。巴卡约科告诉记者:“我不认为转会期我有什么特别的改变，我仍然继续自己的训练，并且努力工作，而当你做到这些时，事情自然会出现变化。我很开心，因为现在我在球队踢得很好，未来？我很高兴效力米兰，不过这不是我能决定的，这是米兰和切尔西要决定的。"如果罗森内里希望留下巴卡约科的话，而米兰又没有拿到欧战资格需要出售凯西，或许与切尔西谈判不失为一个好的选择。(贝克小七)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>奥克兰赛大威遭资格赛选手逆转 格尔格斯救赛点进四强</contenttitle>
<content>大威（资料图）腾讯体育讯  北京时间1月4日消息，WTA国际赛奥克兰网球精英赛今日结束女单1/4决赛的争夺。赛会6号种子、美国名将大威鏖战三盘以7-6（1）、1-6和3-6惨遭加拿大资格赛选手安德雷斯库逆转，爆冷无缘四强；而2号种子德国美女格尔格斯在化解赛点之后以3-6、6-3和7-6（6）逆转击败加拿大美女布沙尔，惊险获得一个半决赛席位。大威1比2安德雷斯库38岁的大威从上个赛季开始状态明显下滑，目前的世界排名为第39位，本站比赛她以6号种子的身份出战，前两轮比赛分别击败了白俄罗斯名将阿扎伦卡和同胞戴维斯，今日比赛的对手是目前世界排名第152位的加拿大资格赛选手安德雷斯库，后者在上轮比赛中爆冷击败了头号种子丹麦美女沃兹尼亚奇。这是两人职业生涯首次交锋。今日首盘比赛中，大威率先发球，两位选手在前4局中各自保发战成2-2平，安德雷斯库在第5局率先完成破发，但是大威在第6局迅速反破追平比分。接下来两位选手交替破发1次将局分改写为4-4平，随后两位选手各自保发2次将比赛拖入抢7，抢7局中大威抓住机会连续破掉对手的发球分以小分7-1先胜一盘。第二盘比赛中，大威在首局比赛中就完成破发，但是安德雷斯库在第2局迅速反破得手追平比分。随后的比赛完全进入加拿大姑娘的节奏，她在第4局和第6局又连续两次破发得手，最终在顺利保住自己的发球胜盘局之后以6-1扳回一盘。决胜盘中，安德雷斯库开局后继续占据场上的主动权，一上来就连续破掉大威三个发球局迅速取得局分5-0的巨大领先。大威在第6局完成1次反破并紧跟着保住自己的发球局将局分追成2-5，第8局大威再次破掉对手的发球胜赛局，但是安德雷斯库在第9局大威非保不可的发球局中再次破发得手，从而以6-3再胜一盘，总比分2比1逆转大威晋级四强。全场比赛耗时2小时24分钟。格尔格斯救赛点胜布沙尔另一场比赛中，赛会2号种子、德国美女格尔格斯迎战目前世界排名第87位的加拿大美女布沙尔，后者最近几个赛季的状态一直都是起伏不定。今日首盘比赛中，布沙尔率先发球，她在开局之后占据了场上的主动权，轰出1个ACE球，在一发得分率上也明显领先于格尔格斯，在成功化解了对手全部2个破发点之后，她在自己的5个破发点上完成1次关键破发，最终一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局之后以6-3先胜一盘。第二盘比赛中，格尔格斯逐渐扭转了场上的局面，她在本盘轰出惊人的5个ACE球，一发得分率保持在80%以上，没有让对手拿到一个破发点，而自己则在4个破发点上完成1次关键破发，最终一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局之后以6-3扳回一盘。决胜盘中，两位选手的争夺进入白热化，前12局双方各自完成2次破发战成6-6平，抢7局中两位选手的争夺依然不分高下，格尔格斯成功化解了对手的赛点，一直到战成小分6-6平之后，德国美女才连得2分以小分8-6再胜一盘，从而以总比分2比1逆转对手晋级四强。全场比赛耗时2小时28分钟。格尔格斯在半决赛中的对手将是斯洛伐克选手库兹莫娃，后者今日鏖战三盘以6-3、2-6和6-4击败持外卡参赛的美国选手阿尼斯莫娃。在本站比赛的女双半决赛中，赛会4号种子、中国金花韩馨蕴与克罗地亚选手茱拉克组成的跨国组合通过激烈的抢十以7-6（5）、4-6和8-10惨遭跨国组合布沙尔/肯宁逆转，遗憾无缘决赛。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>排名观察：猛龙未能反超雄鹿 火箭守住上半区</contenttitle>
<content>NBA常规赛今日共进行了3场比赛，猛龙不敌马刺错失登顶良机，掘金击败国王扩大领跑优势，火箭险胜勇士守住上半区席位。下面我们一起来看看今日数据之最，以及今日比赛过后，东西部各队排名有何变化？东部联盟——东部联盟排名情况猛龙错失登顶机会本场如猛龙获胜，他们将以胜率上的微弱优势反超雄鹿，再次抢回联盟头名宝座。但球队客场107-125不敌马刺，错失登顶良机。后天猛龙客场对阵雄鹿，东部前两名将展开正面对决，其中雄鹿是背靠背作战，明日他们先主场打老鹰，而猛龙在打完雄鹿后，背靠背主场对阵步行者。东部目前排名为雄鹿第一（26胜10负）、猛龙第二（28胜12负）、步行者第三（25胜12负）、76人第四（25胜14负）、凯尔特人第五（22胜15负）、热火第六（18胜18负）、黄蜂第七（18胜19负）、活塞第八（17胜19负）。西部联盟——西部联盟排名情况掘金扩大领先优势掘金客场117-113击败国王豪取四连胜，将领跑优势扩大至1.5个胜场。接下来掘金的赛程非常紧密，先后对阵黄蜂、火箭、热火、快船、太阳、开拓者和勇士，其中火箭热火以及太阳开拓者均为背靠背。勇士退居第三勇士主场通过加时赛134-135惜败火箭，与雷霆没有胜场差，因胜率上的微弱劣势退居第三。接下来球队的赛程较为宽松，同期掘金打6场，他们只有4场比赛，先后对阵国王、尼克斯、公牛和独行侠，然后客场打掘金。火箭守住前四火箭本场面临排名压力，一旦失利将跌至第六。他们在客场实现20分惊天逆转，历经加时赛险胜勇士豪取六连胜，近12场比赛赢下了11场，守住了上半区席位，领先身后的开拓者半个胜场，接下来火箭先后对阵开拓者、掘金和雄鹿。马刺守住了第七的位置，他们主场战胜猛龙，领先湖人半个胜场。输给掘金的国王仍居第九，距离前八已差2个胜场。西部目前排名为掘金第一（25胜11负）、雷霆第二（24胜13负）、勇士第三（25胜14负）、火箭第四（22胜15负）、开拓者第五（22胜16负）、快船第六（21胜16负）、马刺第七（22胜17负）、湖人第八（21胜17负）。今日数据之最：得分王、助攻王：詹姆斯-哈登（火箭） 44分15助攻在火箭通过加时赛险胜勇士的比赛中，哈登首发出战44分钟，他32投13中，其中三分球23中10，罚球9中8轰下44分10篮板15助攻1抢断2盖帽，连续两场、生涯第11次斩获40+三双，同时也是他连续第5场拿到40+，近50年只有乔丹、科比和艾弗森做到过。勇士尽力不给哈登制造犯规的机会，上半场他13中4并出现了5次失误，火箭也大比分落后，第三节他开始发威，单节拿到13分6助攻并且没有1次失误，带队追近比分，末节他带队将比赛拖入加时，并在加时赛还剩2.7秒时送出准绝杀三分。篮板王：克林特-卡佩拉（火箭） 21篮板在火箭通过加时赛险胜勇士的比赛中，卡佩拉首发打了45分钟，抢下21个篮板，其中9个前场篮板。本场比赛他19投12中，罚球5中5拿到29分21篮板1助攻2抢断1盖帽，生涯第4次拿到双20数据。火箭这波连胜期间，卡佩拉成为哈登身边的重要帮手，拿下过21+23、16+23和24+18，本场他面对勇士内线优势明显，常规时间最后时刻他造库里犯规打成2+1，携手哈登帮球队追平比分。抢断王：克雷-汤普森（勇士） 3抢断在勇士主场通过加时赛惜败火箭的比赛中，汤普森首发出战43分钟，他20投11中，其中三分球8中4贡献26分5篮板4助攻3抢断2盖帽。之前汤普森状态低迷，本赛季截至目前三分命中率仅为35%，照比他上赛季的44%低了不少，不过他近期状态回暖，本场比赛上半场13中8拿到19分3篮板3抢断2助攻2盖帽，打出了全面的表现。下半场和加时赛他在防守端尽力了，无奈哈登完全打疯了，汤普森联手杜兰特和库里拿下87分，但仍无法赢下比赛。盖帽王：德雷蒙德-格林（勇士）等 2盖帽在勇士主场通过加时赛惜败火箭的比赛中，  格林首发出场36分钟，他7投4中拿到9分11篮板8助攻2抢断2盖帽。本赛季格林的表现有些下滑，场均得到7.3分7.9篮板6.7助攻1.7抢断0.9盖帽，投篮命中率为41.2%，三分命中率仅为23.7%，他是勇士战术体系中重要的轴心，是五小阵容最为关键的防守悍将，本场他在各方面都为球队做出了贡献，但未能很好的限制住卡佩拉，他还需要调整状态和手感。勇士的汤普森、火箭的哈登、国王的杰克逊在比赛中也送出了2次盖帽。（立春）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>希腊网球一姐混双击败费德勒 赛后秒变迷妹“偷”走天王毛巾</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月4日消息，在2019网球霍普曼杯B组最后一轮比赛中，希腊队以2比1击败费德勒领衔的瑞士队，险些从对手手中抢走决赛席位。比赛的过程充满了欢乐，希腊一姐萨克里在赢得混双比赛之后，秒变费德勒的迷妹，偷走了天王留在座位上的一条毛巾。这场比赛希腊队需要以3比0的比分击败瑞士队才能够赢得决赛资格，但是费德勒在之前的男单比赛中已经击败了西西帕斯，因此最后的混双比赛实际上无关出线大局。但是这场混双比赛还是充满了戏剧性，当希腊队拿到赛点的时候，正好是费德勒的发球分，萨克里的接发非常漂亮，直接得分锁定了胜局。要知道，想要在费德勒的发球上直接得分，对于男子选手来说都是一件非常困难的事情，而萨克里居然在赛点上做到了这一点，难怪她一脸的兴奋表情，现场球迷也发出了善意的哄笑声。萨克里赛后在谈到这一幕时表示：“说真的我也不知道是如何做到这一点的，整场比赛我只接了两个费德勒的发球分，没有想到最后一个居然出现在比赛最后一分这么重要的时刻。”这场比赛赛后还有一个小小的花絮，那就是在萨克里和西西帕斯离场的时候，萨克里发现费德勒将自己的一条毛巾留在了座位上。萨克里马上快步上前，将毛巾塞进了自己的球包中，脸上露出了略带羞涩的笑意，一瞬间化身为费德勒的“超级迷妹”。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前国脚吸毒打人出轨与那英分手 高峰最令人痛心的还是浪费了天赋</contenttitle>
<content>腾讯体育综合报道作为中国足坛曾经的快马，高峰在足球场上曾经风光无限，而其在足球场下也绯闻不断。围绕其身上的四大争议点除了吸毒、与那英的恋情、打人事件之外，还有他浪费了自己的才华。当年的高峰快刀浪子，金童玉女相忘于江湖高峰在球场上速度快、突破能力强，头脑冷静，是中国国家队历史上最有特点的前锋之一。他成名于北京国安，在国安期间拿了一个联赛亚军、一个足协杯冠军和两个最佳球员。他在中国足坛有“快马”和“浪子”的称号。之后，于1997年转会前卫寰岛足球队、1999年转会沈阳海狮足球队，2000年又转会天津泰达足球队。2003年，因体测犯规，高峰宣布退役。高峰与那英的恋情在中国文体圈可谓无人不知。那英与高峰的恋情始于1995年，并于2004年10月产下了儿子高兴。不过高兴出生6个月后，因高峰在那英待产期间，被爆与酒吧某歌手早有1名私生子，导致2人分手。之后，二人各自组建家庭，相忘于江湖。进军娱乐圈，吸毒打架被抓退役后的高峰也曾经进军过娱乐圈，不过却因为殴打出租司机将自己送进了看守所。2015年参加东方卫视《与星共舞》节目录制期间时，高峰与聂远等人在酒店与出租车司机发生口角，后打伤出租车司机，最终被判处有期徒刑7个月（缓刑一年）。而据当时的新闻报道，有消息人士透露，高峰尿检呈阳性涉嫌吸毒。虽然打人是高峰为他人出头，但高峰后来接受采访时表示，按照自己的性格肯定不会扮演劝架者的角色，“那就不是高峰了。”因为好友始终不承认自己主使高峰等人打架，高峰在里面被关了6个月才出来，而高峰也将这6个月看成是人生的一笔“财富”，“里面什么人都有，杀人的、贩毒的、偷东西的、打架的……触犯了国家法律肯定不是好事，但那六个月的经历对于我个人来说也是一笔财富，一种历练。”涉毒！浪子走上不归路今天上午，有媒体报道“著名前国脚因涉毒被公安机关逮捕”，虽然没有公开姓名，但矛头直指高峰。腾讯体育通过多方信源获悉：高峰是在2018年大概10月12日前后，于北京石景山区涉毒被抓。因是复吸，此后高峰一直在强制戒毒。这一细节与微博爆料的，高峰在去年11月份参加老甲A比赛时被抓报道时间不对称。媒体圈有人对腾讯体育透露，自己曾于去年11月通过手机与高峰进行联络，高峰进行了回复。对于这名前国脚，也是中国足坛著名的快马，唯有一声叹息。【相关阅读】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>8:30视频直播独行侠vs凯尔特人 东契奇对决海沃德</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  北京时间1月5日08:30，独行侠客场对垒凯尔特人，东契奇对决海沃德，腾讯体育将视频直播这场比赛。【点击进入视频直播间】独行侠vs凯尔特人球星对决：东契奇战海沃德新秀东契奇已经成为独行侠的王牌球星，本赛季场均19.5分位列队内第一，同时也是新秀得分王，另外场均还有6.6篮板5助攻1.1抢断。在过去5场比赛中，东契奇场均拿到23分6篮板5.4助攻。由于欧文眼部受伤，有可能缺战独行侠，海沃德将在进攻端发挥更加重要的作用。从腿部骨折重伤中走出来的海沃德，在上一场对森林狼的比赛中替补出战18投14中得到35分，一扫之前对马刺6投0中颗粒无收的阴霾，海沃德状态的复苏对于凯尔特人是一大利好。球队近况：独行侠止住客场连败 绿军遭伤病侵袭客场战绩不佳是独行侠本赛季的一个大问题，他们在主场15胜3负，到了客场则是3胜16负。1月3日，独行侠在客场122-84战胜黄蜂，这一战止住了独行侠客场九连败，东契奇在比赛中拿到18分10篮板4助攻。在八连胜后，凯尔特人的战绩不太理想，最近9场比赛4胜5负。凯尔特人受到伤病侵袭，欧文和马库斯-莫里斯（脖子受伤）都在伤病名单之中。欧文是凯尔特人本赛季得分王与助攻王，莫里斯则是球队第三得分手。交锋回顾：独行侠五人上双胜绿军1月5日的比赛是两队本赛季第二次交手，两队曾在11月25日对垒，独行侠五名球员得分上双，在主场以113-104战胜凯尔特人。预计首发独行侠：小乔丹、哈里森-巴恩斯、东契奇、马修斯、丹尼斯-史密斯凯尔特人：霍福德、奥杰莱、塔图姆、斯玛特、罗齐尔来腾讯体育App看凯尔特人，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。凯蜜专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！广大凯蜜快来腾讯体育App看凯尔特人比赛，送出“欧文风骚舞步”限免道具，助绿军变身绿巨人！（硬币）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>热刺真核暂缓续约或离队 加盟皇马将成莫德里奇2.0？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  综合英国《每日邮报》、《伦敦标准晚报》、西班牙零点电台的最新报道，丹麦国脚中场克里斯蒂安-埃里克森已经暂时搁置了他与托特纳姆热刺续约的事宜，西甲豪门皇家马德里有意引进该名才华横溢的攻击型前卫。埃里克森与托特纳姆热刺所签署的工作合同，将在2020年6月30日到期，北伦敦方面必须要在未来半年时间里说服该名丹麦国脚续签合约，否则他们只能在夏季转会期间将其出售套现。《每日邮报》明确表示，目前埃里克森在托特纳姆热刺的周薪仅为7万英镑，这个数字显然与其在队内所发挥出来的核心作用不匹配：要知道，哈里-凯恩的周薪为20万英镑，德利-阿里为15万英镑，而埃里克森在热刺队内的地位，丝毫不逊于这两大英格兰国脚。《每日邮报》明确表示，托特纳姆热刺方面已经下定决心给埃里克森开出天价肥约，以说服该名丹麦前腰尽快在合同文本上签字画押。不过，目前埃里克森已经并不急于与托特纳姆热刺续签新合约了，因为西甲豪门皇家马德里正在密切关注着他的一切动向。西班牙零点电台记者恩里克-奥尔特格斩钉截铁的表示，“接下来皇马将有一系列的重磅引援动作，而埃里克森无疑是银河战舰的首选目标之一”。在伯纳乌球场，伊斯科、阿森西奥这样的攻击型前卫均得不到主教练索拉里的信任，因此皇马急需引进一名够档次的前腰来增强球队的阵容。毫无疑问，埃里克森的能力、档次都没得说，他也正处在个人职业生涯的巅峰期，这些都符合皇马的要求。值得关注的是，皇马历来有从托特纳姆热刺挖人的传统，莫德里奇、贝尔便都是从白鹿巷登陆的伯纳乌。如果埃里克森也能追随两位“师兄”的足迹加盟皇家马德里，那么他也有机会像莫德里奇、贝尔那样为银河战舰夺得一系列的重量级冠军奖杯。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>盘点合同到期17大顶级球星：英超球员恐大量出走 罗本花落谁家</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 冬季转会窗口开放也意味着一些合同即将在6月份到期的球员们可以和其他俱乐部进行接触了，《442》盘点了17名合同即将到期的顶级球星，这其中既包括拉比奥、拉姆塞这样的抢手货，也包括像曼加拉、维尔贝克这样的伤员。斯图里奇（利物浦）斯图里奇上赛季被租借到了西布朗，但他的表现令人失望，本赛季回到利物浦之后，他似乎满足于边缘球员的角色。在对切尔西、巴黎圣日耳曼这样的关键战役里，他做出了重要的贡献，但他肯定希望在夏窗离队，以在2019-20赛季得到更多的出场机会。利物浦并不愿意让斯图里奇在冬窗离队，因为他们正在为打破1990年以来的英超冠军魔咒而努力，但这也意味着斯图里奇会在夏窗以自由身离队。拉姆塞（阿森纳）拉姆塞与阿森纳之间的续约谈判在10月份破裂，这为威尔士中场在夏窗自由离队铺平了道路。媒体透露，枪手认为拉姆塞开出的年薪要求过高，因此结束了续约谈判。拜仁、尤文、切尔西和巴黎圣日耳曼都有意签入拉姆塞，这意味着在为阿森纳效力10年之后，拉姆塞终于要离开了。拉比奥（巴黎圣日耳曼）在2018年，拉比奥过的很不开心，他未能入选法国队世界杯名单，然后又被俱乐部排除出一线队名单。拉比奥三次拒绝了俱乐部的续约合同，这迫使巴黎体育总监恩里克做出了将拉比奥排除出比赛名单的决定。巴萨、切尔西和热刺都和23岁的拉比奥联系在一起，他很有可能在1月份就离队。埃雷拉（曼联）在效力曼联期间，埃雷拉一直在为跻身首发阵容而努力。西班牙人是一位颇受曼联球迷喜爱的球员，他即将迎来30岁生日，与俱乐部的谈判也不够顺利。12月份时，有媒体透露他“接近”与俱乐部续约，但到目前为止曼联还没有宣布与埃雷拉续约。孔帕尼（曼城）在最近几个赛季里，因为年龄、伤病和状态的下降，孔帕尼已经无法确保主力位置了。在上赛季，孔帕尼在英超的出场时间不足一半，而在本赛季的1800分钟里，他仅仅出场了467分钟。不过，孔帕尼仍然能够在曼城更衣室里发挥重要作用，俱乐部因此或许会与他续约一年。大卫-路易斯（切尔西）巴西中场已经走出了阴霾，重新成为切尔西的关键先生，但他与切尔西的合同将在6月份到期。蓝军一直有一项政策，那就是只向30岁以上的球员提供一份为期一年的合同，而4月份就将迎来32岁生日的大卫-路易斯认为自己应该得到一份时间更长的合同。切尔西似乎不愿意为巴西人破例，这意味着他更有可能离开蓝军。蒙雷亚尔（阿森纳）在近些年里，蒙雷亚尔一直是表现最可靠的阿森纳球员之一，但他们或许会在赛季结束之后失去这名老臣。2月份时，蒙雷亚尔就将迎来自己的33岁生日，但他仍然是球队的主力球员之一，此外，巴萨也有意求购蒙雷亚尔。蒙雷亚尔已经与阿森纳进行续约谈判，但在合同只剩6个月的时候，枪手仍然没有与蒙雷亚尔达成协议。马塔（曼联）作为后弗格森时代曼联第一批签入的球员之一，马塔为曼联的出场次数已经超过了其他俱乐部。自2014年从切尔西转投曼联以来，马塔已经三次赢得冠军。12月份被问及自己的合同时，马塔表示他在曼彻斯特“非常高兴”，但除非俱乐部宣布与他续约的话，他的未来仍然不明朗。戈丁（马德里竞技）戈丁本赛季的表现有所下滑，这让很多人认为这或许是他在马德里竞技效力的最后一个赛季。在2018-19赛季，戈丁仅仅在11场西甲里首发出场，萨维奇、吉门内斯和卢卡斯都在与他争夺首发位置。在2017年夏天，戈丁被与曼联联系在一起，而米兰也希望签入这名作风顽强的乌拉圭人，但西蒙尼其实不希望失去这名极具战斗精神的球员。穆萨-登贝莱（热刺）在2017年夏天，登贝莱就一度很有可能离开热刺，而2018-19赛季或许有望成为他为热刺效力的最后一个赛季。因为伤病，比利时中场本赛季仅仅在英超首发出场了7次，而斯基普的出现以及穆萨-西索科的复活让波切蒂诺在中场有了更多的选择。媒体透露，亨利希望摩纳哥签入登贝莱，对一名年满32岁的球员来说，冬窗离开热刺并非完全不可能。巴洛特利（尼斯）自从2016年加盟尼斯之后，巴洛特利就逐渐恢复了状态，但很多顶级俱乐部仍然对他保持警惕，这是因为他在效力曼城、米兰和利物浦期间在球场之外不断违纪。同时，巴洛特利本赛季状态下滑，这也会降低他重新为顶级球会效力的机会，他甚至一度10场法甲无法破门。如果巴洛特利希望继续为意大利国家队效力的话，那么他就必须明智的选择下一个目的地。吉鲁（切尔西）萨里最近让阿扎尔改打伪中锋，这足以证明意大利人并不完全信任莫拉塔或者吉鲁。12月之前，吉鲁刚刚加盟斯坦福桥，但他或许会在1月或6月离队，切尔西的合同政策意味着他不会得到超过一年的一份新合同。考虑到已经32岁，吉鲁显然希望得到更多的出场时间，但他不太可能在蓝军做到这一点。迪亚斯（曼城）桑乔本赛季的表现已经证明了树挪死人挪活这句老话，从曼城转会到多特蒙德以来，桑乔的表现令人感到惊讶，他打入6球并且送出7次助攻，帮助法夫尔的球队在德甲排名榜首。看起来，迪亚斯也很有可能离开曼城，而皇马则有望成为西班牙人的下一个目的地。维尔贝克（阿森纳）由于脚踝严重受伤，维尔贝克肯定不会在冬窗离队。然而，前曼联前锋的未来仍然悬而未决。在温格执教时，阿森纳一度希望与他续约，但有媒体透露，埃梅里无意继续留用维尔贝克。在过去，阿森纳曾经在卡索拉受伤时与其续约，但他们似乎并不准备与维尔贝克续约。米尔纳（利物浦）为了获得更多的出场时间，米尔纳离开了曼城，在效力利物浦的第二个赛季里，改打左后卫让米尔纳搞到沮丧。作为一名职业球员，前英格兰国脚仍然尽职尽责的完成了自己的任务。尽管已经32岁，但米尔纳保持着出色的状态，也仍然可以继续做出贡献。不过，他和利物浦的合同只剩了6个月，这意味着他有可能离开安菲尔德。罗本（拜仁慕尼黑）在效力10年之后，罗本将在6月底离开拜仁。12月份时，荷兰边锋表示，“我可以说这是我的最后一年了，我认为在10年之后，这是说离开的合适时候了。”目前还不清楚荷兰人如何选择自己的下一站，但他不会缺少邀请，欧洲、美国以及中国的俱乐部都会为他开出合同，曼联同样与即将迎来35岁生日的罗本联系在一起。曼加拉（曼城）曼加拉仍然受到了膝伤的影响，这意味着他不太可能再次为曼城出场。自从2015-16赛季以来，前波尔图中卫仅仅为曼城在4场英超里首发出场，蓝月亮有可能在夏窗让曼贾离队。尽管在曼城表现不佳，但在效力波尔图时，曼加拉的表现却非常出色，免费签入这样一名球员或许会物有所值。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前国脚高峰被确认涉毒！2018年10月复吸被抓</contenttitle>
<content>国内足球报道组腾讯体育1月4日讯 今天下午，有消息称“前著名国脚涉毒”被抓。很快，曾效力北京国安的高峰被指为当事人。腾讯体育通过多方信源获悉：高峰是在2018年大概10月12日前后，因为复吸，在北京石景山区被抓。不过，这一细节与微博爆料的“高峰在去年11月份参加老甲A比赛时被抓”的报道时间不对称。媒体圈有人对腾讯体育透露，去年11月曾通过手机与高峰进行联络，高峰进行了回复。高峰资料图但目前有两点存疑：1，高峰在复吸的同时，是否存在涉嫌贩毒的行为，无法证实；2，高峰的婚姻状态存疑，有好友称她目前仍是已婚状态，但也有圈内人士指出，因为长期没有高峰的消息，所以理论上也存在离婚的可能；相关报道中提到的一起涉毒的“女友”是否真实存在不得而知；高峰的具体行为如何，只有得到警方的证实才可以下定论。根据中华人民共和国刑法第三百四十七条规定：走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；（五）参与有组织的国际贩毒活动的。高峰此前因打人被抓（资料图）而根据中华人民共和国禁毒法第三十八条规定：吸毒成瘾人员有下列情形之一的，由县级以上人民政府公安机关作出强制隔离戒毒决定：（一）拒绝接受社区戒毒的；（二）在社区戒毒期间吸食、注射毒品的；（三）严重违反社区戒毒协议的；（四）经社区戒毒、强制隔离戒毒后再次吸食、注射毒品的。对于吸毒成瘾严重，通过社区戒毒难以戒除毒瘾的人员，公安机关可以直接作出强制隔离戒毒的决定。吸毒成瘾人员自愿接受强制隔离戒毒的，经公安机关同意，可以进入强制隔离戒毒场所戒毒。【相关阅读】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苏群：哈登今夜封神 莱昂纳德亦放下昔日恩怨</contenttitle>
<content>哈登绝杀了勇士，又拿下44+10+15的超大“三双”，火箭球迷万众欢腾，但我还停留在上一场马刺和猛龙的情感戏中，不能自拔。哈登的了不起，我写过好多篇了，包括《火箭还没有到惊慌失措的时候》、《哈登要不这样打，火箭可怎么办？》、《越是圣诞，越是哈登》、《哈登、库里、威少，且黑且珍惜》，连起来就是登吹一条龙啦。哈登的神作变得很常见，但莱昂纳德和波波维奇的感情戏却不常见，这是自詹姆斯之后的又一部大片。而且，猛龙到圣安东尼奥，一年打一次，十年输十次，这次输了18分，最多落后28分，却是情感最纠结的一次。NBA的情感大片，跌宕起伏，还戏中有戏，莱昂纳德与波波的恩怨情仇下面，埋着两条副线：德罗赞对猛龙总经理的复仇，丹尼·格林跟马刺之间的相互感恩。这天，德罗赞拿下了人生第一笔“三双”，也是马刺15年来第一个“三双”，而格林7中0，三分球6中0，在自己战斗过八年的地方分文未取。他们在入场仪式中，一个收获的是嘘声，一个得到的是掌声，第一节就在莱昂纳德充满复仇意味的表现中展开。两个半小时内，莱昂纳德的侵略性与观众的嘘声互相激发，他只跟当初自己的投篮教练握手，格林却像回到了娘家，与教练和前队友其乐融融。都以为这部感情戏将在变本加厉的仇恨中结束，但谁能想到，散场之际，却是莱昂纳德主动跟波波维奇相拥？我特地把这些珍贵的充满戏剧性的镜头剪到一起，让我们重新回味一下吧——所谓的“恩怨情仇”，是NBA的一部分，如果只是冷冰冰的比赛，就失去了很大一部分魅力。但这些恩怨情仇，有多少是真实存在于球员和教练心中的呢？莱昂纳德和马刺——或者说波波维奇——之间的感情戏，最大的支撑点是他们之间究竟发生了什么，这是一个天大的秘密。由于双方守口如瓶，导致一部分球迷同情马刺，认为莱昂纳德无情无义，另一部分球迷同情莱昂纳德，认为波波过于冷酷铁面。马刺的纪律与莱昂纳德石头般的寡言，进一步加深了矛盾的戏剧冲突，这是连美国那些讲球的退役球星——比如韦伯——都无法了解的，只能说，也许将来有一天他自己会讲出当初的故事。但肯定发生过什么，否则第一节莱昂纳德不会那样气势汹汹地展开攻击，他平常不这样打球。尽管传球不是莱昂纳德的常用武器，但他仍然是一个优秀的团队球员，懂得何时使用杀器。可是对爵士那场球，莱昂纳德就已经显得非同寻常，拿下了职业新高45分——我认为，当时他心中非常兴奋，直接拿比赛当演习，准备用同样的方法去打马刺。然而，这并非莱昂纳德与波波师徒间的直接交手，而是跟波波手下的德罗赞、阿德以及年轻无畏的德里克·怀特、福布斯的较量。波波用1.93米的怀特去防2.01米的莱昂纳德，这个24岁的无名小卒打得像30岁的老将，沉稳而强硬。只用一节比赛，莱昂纳德就明白了自己的问题所在，他像一台精密的仪器，却在第一节投入了太多的情绪。他开始调整自己，让更多的队友参与比赛，却为时已晚，因为超过20分的大坑已经挖好。这12分钟，可能是莱昂纳德人生中最波澜起伏、心潮澎湃的一节球，后三节又回归理性。未来的人工智能如果有了感情，一定能战胜人类吗？或许正好相反，不信的话，看看莱昂纳德就知道了。波波用最马刺的手法，让莱昂纳德重新想起了当初自己团队的本质。莱昂纳德和马刺是绝配，他就是球员中的马刺，马刺就是球队中的莱昂纳德。然而这个世界上并非绝配就一定相守终身，关于这一点，太多人有切身体会。也许只是一个误会，由于各自的固执，导致劳燕分飞，再回头，早已各自天涯。我相信莱昂纳德没有做好跟波波维奇打招呼的准备。他或许想过，如果这场球打得顺利，自己拿下了，那就以胜利者的姿态跟恩师打个招呼；或许，马刺球迷对他报以感恩的欢呼，哪怕有零星的嘘声，他也会跟老帅一笔勾销。但这两件事都没有发生，反而有了极端的走向与结尾。整个过程中，只是丹尼·格林有一点受宠若惊的紧张，一个球都没有进，莱昂纳德用一节比赛想证明自己是冲锋陷阵的领袖，又用三节比赛想证明自己是团队的领袖，但他只在第三节找回了自己，最精彩的一段也在那时上演。最后，当他主动走向波波，跟他相拥问候，后来和投篮教练一起，三个人有说有笑，那场面太感人啦。无论发生什么事，没有过不去的过去。波波用更丰富的人生阅历在替他解压，只是莱昂纳德没有感觉到。早在比赛开始前一天，波波就说，“生活还是要继续”。但莱昂纳德提到马刺，着重于自己在那里的成长与付出——的确，不是“三流球员”，当不了一流球星，“三流”就是莱昂纳德自己说的“流血、流汗、流泪”。而球迷为什么给他嘘声呢？因为在他们眼里，马刺是这样的一个有着冠军文化的球队，球星的成长离不开这个环境。莱昂纳德主动迈出的这一步，是他人生的一大步，他用一节比赛明白了人与人之间其实没有那么多的过不去。这一战之后，他和马刺天各一方，有缘就到总决赛一战，无缘就相互祝好。那始终没有公开的秘密，就让它尘封下去，永远不要打开。本文内容转自微信公众号：苏群（suqunbasketball）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>特评：中国足球又出丑闻 想赢得尊重还得先洁身自好</contenttitle>
<content>前国脚锒铛入狱，对于中国足球来说已经不是一件稀罕事，祁宏、申思等人因为打假球进去过，刘云飞、高峰则与毒品沾边，前者三进宫，后者则是被曝出贩毒被抓。高峰这一跤摔得不轻中国足球被诟病，除了实力不行外，场外各种新闻的传出，更是让球迷“恨铁不成钢”。对于平常人来说没有任何影响的喝酒、抽烟，对于职业球员来说就是“紧箍咒”，但这样的画面却屡屡被传出。作为有影响的公众人物，国脚、前国脚们不爱惜自己的羽毛，部分职业球员不洁身自好，也难怪外界会“落井下石”。中国足球想赢得尊重靠什么，首先得靠成绩，然而这一点上，中国足球基本没有做到。仅拿即将到来的亚洲杯赛事来说，最好的成绩不过是亚军，虽然2004年本土“被黑”有些冤枉，但没有站到亚洲之巅却是不争的事实。几乎和中国同时启动职业联赛的日本，从上世纪的90年代开始崛起，已经4次斩获亚洲杯冠军，成为亚洲杯史上最成功的球队。没有成绩或许还不是中国足球屡屡被外界诟病的地方，职业联赛开始后，球员们的腰包突然“鼓”了。有钱就变坏，同样在职业球员身上体现得淋漓尽致。尽管在世界足坛，职业球员“犯错”的例子屡见不鲜，但像中国足坛这样的高发率，还是相当罕见。世纪之交时发生的“平安六君子事件”，至今仍然被球迷津津乐道。当年深圳队6名球员在下榻的酒店招妓，尽管深圳队对于事件被媒体曝光大为不满，要求道歉，不过还是宣布了对6名球员的处罚，佐证了此事的存在。而数年后的反赌扫黑风暴，则将中国足球“皇帝的新装”彻底揭开，包括俱乐部、裁判、国脚都参与了假球，包括陆俊这样的金哨，祁宏、申思这样当年为中国足球做出过重大贡献的功勋球员，全部锒铛入狱。然而，反赌扫黑也仅仅中国足坛黑暗的冰山一角。职业化20多年以来，围绕在这些百万富翁、千万富翁身上的负面新闻太多，无法一一叙述。并且锒铛入狱的不仅仅是因为假球，甚至普通老百姓最为仇恨的毒品，都与国脚、前国脚们沾边。高峰虽然是退役后被曝光吸毒，如今又因为贩毒被捕，但2004年亚洲杯上风光无限的刘云飞，则是在自己处在职业生涯巅峰期之时染上了毒瘾，先后3次被强制性戒毒，一代名将就此陨落。假球、毒品令人厌恶，而对于职业球员来说，烟酒也是不应该碰的玩意，但关于中国球员与酒精、香烟为伴的例子更是枚不胜举。高峰曾经就是酗酒如命，职业生涯也被酒精耽搁了前程，同样有浪子称号的毛剑卿，年少轻狂时期，也曾因为酒精惹出许多负面新闻。至于职业球员“吞云吐雾”的一幕，隔三差五就被曝光一回，甚至有参加阿联酋亚洲杯的现役国脚牵涉其中。当然，烟酒与假球、毒品不可同日而语，但对于职业球员来说，这是不该沾染的东西，但在中国足球圈，这却是常见的现象，如何赢得外界的尊重？2018年俄罗斯世界杯期间，中国台湾媒体嘲讽中国国脚为“白斩鸡”，尽管遭到不少中国球员的“反击”，然而这个词却在每一次国足成绩不如意时频频出现。球员们不认可，却深入球迷之心。再说一个洁身自好看似不搭边，也是争议最大的文身问题。在国字号的比赛中，曾经要求球员将文身遮挡，尽管文身对于不少人来说是一种图腾，然而以行政命令去要求球员遮挡文身，却变成一个话题。央视著名解说员贺炜对这一现象进行了解读，认为只有成绩掩盖一切，如果成绩好了，就没人去关心所谓的场外新闻。当中国足球的成绩不行，所有的一切都会被拿着放大镜去解读，包括文身、包括烟酒，还有中国台湾媒体那句“白斩鸡”，刺眼刺耳，但却无力反驳。在没有成绩的情况下，职业球员、包括前国脚屡屡出现负面新闻，让中国足球深陷泥潭无法自拔。在成绩不好的前提下，做不到洁身自好，又如何能赢得球迷的尊重，如何赢得球迷的力挺呢？一个最简单的例子，郑智为何能以39岁的高龄，还是国足不可或缺的核心人物，就是因为生活极为规律，对于烟酒一概拒之。尽管郑智也有过年少轻狂的时候，不过为了延续自己的职业生涯，苦行僧的日子必须得过。要想赢得尊重，首先是成绩，成绩不好，又不懂得洁身自好，或许就是中国足球目前面临各种批评声的关键所在。(BECK7)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>足坛浪子高峰曾集光环争议于一身 恋那英并未婚生子</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 日前，曝出前国足高峰因涉毒被抓。在此我们回顾一下这位前国脚的足坛及生活经历。【坎坷高峰在北京发光】高峰的足球之路充满了坎坷，1988年辽宁青年队重组，17岁的高峰面临了无球可踢的境地，家里也为高峰找了一份工作。但这个时候北京青年队的洪元硕（曾任北京国安主教练）让高峰重新回到了足球道路上。来到北京后，高峰迅速的融入了球队，并且进入了中国青年队，随后高峰也成功跻身北京一队，从而开启了北京足球的高峰时代。在高峰的巅峰期，这位北京队锋线上的关键先生被人们称为“快刀浪子”。1995年，高峰、曹限东、谢峰(微博)和邓乐军帮助北京国安获得了甲A联赛的亚军，可以算是高峰职业生涯中的一个闪光点。不过那年，高峰也遭遇到了一个重大意外，在和天津队的比赛中，高峰在争抢中遭到当时天津队门将施连志的飞踹，从而开启了京津足球的恩怨。【足坛浪子四处漂泊】不过高峰的职业生涯中，也充满了争议，这与他的个性有很大的关系，因为和北京国安发生了隔阂，高峰决定出走。当时他已经加盟了前卫寰岛，虽然有万名球迷签下了希望他留下的横幅，也没能留住这位天才球员。高峰与前卫寰岛的蜜月并没有延续很长时间，1999年在球队失去主力的高峰开始了漂泊，此后分别效力于重庆隆鑫和沈阳海狮，但这两家俱乐部都没有留住浪子的心。2001年，高峰加盟了天津泰达，性格火爆的高峰在2002年甲A联赛中再次成为了焦点，在和沈阳金德的比赛中，高峰因不满对手犯规而脚踹对手，被停赛5场，罚款20000元。2003年高峰因体测中犯规，被取消了体测资格，从而告别足坛。【曾恋那英未婚生子】高峰除了踢球时候是媒体的曝光对象，他的私生活同样是人们关注的焦点。高峰与那英的一段感情纠葛，同样是球迷茶余饭后的谈资。据了解，那英和高峰是在1995年开始恋爱，2004年两人有了爱情结晶。不过孩子出生6个月后，那英便和高峰分手，原因是那英待产期间，高峰被曝出与酒吧歌手王纳文早有一名私生子。【自曝从未与那英领证】2011年高峰与范春玲在北京举行婚礼，“名嘴”黄健翔、白岩松担任婚礼司仪，还请来国安队前主帅金志扬担任证婚人。但争议也随之发生，高峰称：“幸福生活开始喽！虽然前一段时间感觉身体很累但心情很美丽，昨天就在昨天，我和我的妻子完美地、高兴地、兴奋地完成了我一生中的第一次婚姻，也完成了我们俩一生相守的第一步骤'婚礼'。”对于高峰的这一言论，网友纷纷表示：“那英为他连孩子都生了，没想到连个名分都没有！”而高峰回应道：“都弄不清楚别人领没领证就胡说八道！”言外之意，高峰与那英只是曾经恋爱过，从未领证结婚。（三儿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>她是陕西女篮的“林黛玉” 本可以靠脸吃饭却偏要靠篮球</contenttitle>
<content>陕西女篮裴悦来源：我们爱女篮曾经的她是寸头“小伙子”，现在的她是温婉软妹子。彼时的“林黛玉”如今挑起了球队的主力重担，她直言遇到了伯乐教练。错失绝杀，她第一次感觉懊恼，她说要总结经验、提高自己、打出自己的风格，不让自己的篮球生涯后悔。人物简介姓名：裴悦出生年月：1995年10月27日身高：1.79m效力球队：陕西队球衣号码：7号场上位置：前锋技术特点：擅长快攻和中远距离的投篮，全场跑动能力突出，防守强硬。个人经历：2007年12岁进入宁波体校开始接触篮球，2010年15岁进到浙江省队，13年18岁走向浙江省一队，15年转会广东女篮，18年加盟陕西女篮。获奖经历：2011年全国U16第五名2012年全国U18第三名2013年第十二届全国运动会第八名2015年青年俱乐部联赛第一名2015年全国女子篮球俱乐部第七名2015-2016全国女子篮球联赛第四名2016年全国女子俱乐部锦标赛第六名2016-2017全国女子篮球联赛第六名2017年第十三届全国运动会三人篮球赛第八名2017-2018全国女子篮球联赛第四名裴悦在比赛中Q&AQ：最初是如何走上篮球这条路的呢？裴悦：小时候妈妈让我学了无数的乐器和关于文艺方面的事，但是后来可能都不是很感兴趣，坐不住都坚持不下来。爸爸以前在兰州武警总队打球，看我高，就也想让我打球，刚开始被排球教练找去了，后来发现篮球比较刺激，适合我，就把篮球一直坚持下来了。Q：比较刺激？！哈哈哈，喜欢有身体对抗的哦？裴悦：对的，以前的性格跟现在完全两个人，篮球让我更开朗吧，以前像林黛玉，我爸就想让我别那么柔弱，就给我剪寸头，结果...哈哈……Q：最开始进入浙江是身披7号球衣，到广东后变成了27号，这赛季又换回到了最初的7号，这其中是有什么故事吗？裴悦：一直选择7号（相关的）球衣是因为7是自己的幸运数字，我属相属猪，队友就给我起了外号叫“佩琪”（裴7），所以球衣号一直跟7分不开。Q：虽然之前在浙江和广东打过三年联赛，但是都没有很多的出场机会。这赛季转会到陕西之后终于有了稳定的出场时间（场均29分39秒），你是如何调整自己的？裴悦：今年休赛期的一年里，不管是身体上还是技术上都练的非常辛苦，体重相比原来减少了10斤。张导的打法回归了我在浙江时候的小快灵，相比之前，今年的出场时间大大增加，这也是对我夏天的努力最好的回报。从进入联赛开始，我每天都做好了上场比赛的准备，去为球队做出一点贡献，现在机会来了，我从期待到紧张再到现在的适应，这个是有过程的。现在联赛已经20多轮， 已经适应了，无论是先发还是替补还是怎么样，我都会尽自己的全力去帮助球队。除了自己调整以外，我在陕西队也遇到了伯乐教练，干了一辈子篮球的老教练——蒋鄂英蒋导，她对我的影响还是很大的，是她给我了自信和这个联赛期间最重要的心理辅导。Q：其实今年陕西队开局是不错的，但是因为之前的外援在第4轮之后就伤退了，新外援在第13轮才正式到位。这期间的外援空档期对你和球队的影响？裴悦：今年我们队开始的势头非常好，但是之前的外援一走，内线的隐患暴露得非常明显，基本每场比赛都要输几十个篮板，对别的队高大内线完全限制不住。新外援的到来能缓解篮板，但是我们队的打法就是以外线投射带动内线和防守反击为主，恰好她的打法也偏外线的多，所以还是没有一个实实在在能对篮下有所杀伤的人，一旦命中率不高对我们队是很不利的。Q：在第21轮客场对阵山东的比赛中，球队以1分之差惜败。距离胜利那么近又那么远，你当时是怎样一个心理状态呢？裴悦：那场比赛自己感冒了，状态不是很好，而且绝杀球还安排在了我手上，我第一次感觉很懊恼，但是那场球对我和球队需要总结的地方太多了，对我们经验上的帮助是非常大的。Q：说实话，我们以为最后那球会安排给林仙芳的。裴悦：我也是这么以为的，那场她的状态比较好，但是她的特点是突破，前一个球我们差3分赢球，平时训练安排我安排得比较多，暂停时就说安排给我，也是我自己准备不充分。Q：本赛季你的个人数据有了质的提升（场均12.1分），单场得分（27分）、篮板（6个）、三分球（4个）、助攻（5个）均刷新个人纪录。你是怎么评价自己的表现的，个人篮球生涯的小目标是什么？裴悦：首先感谢教练和队友的支持，也感谢教练的信任，正是因为他们我才会有这些数据的提高。另外就是对过程的处理上比原来更加自信和果断了吧，其实并不是太在意这些，球队取得胜利比什么都重要，需要我做什么我就去做什么。至于个人的目标吗，想把篮球这条路走得更精彩，现在也属于当打之年，就是先做好自己 打出自己的风格特点，需要提高的地方还有很多，一步一个脚印，别让自己的篮球生涯后悔就好。Q：截止目前你是球队得分最高的球员，三分球队内第2，听说张指导三分神准，有没有从他那里取取经？裴悦：当然，张导一直在鼓励我，让我出现机会大胆投篮，得分高也是在队友的帮助下，恰好机会在我这里我果断出手就好。张导也常跟我们一起打对抗让我防他，让我从实践中去学习他的处理球，但是他的进攻依旧跟年轻时一样无解，我们总说笑他可以恢复恢复打CBA了。Q：陕西队带给你最大的改变或者提升是哪方面？裴悦：今年从进入陕西队开始，从教练组到队友都给了我很大的自信，这是我收获最多的。在我陷入低迷时，他们总会在适当的时机去开导我、鼓励我。无论是场上还是场下我跟队友关系处的都非常融洽，在这样的一个良好的环境下让我每天都有好心情去参加训练与比赛，无论顺境逆境我都能从容面对，这也是今年收获最多的地方。裴悦生活照快问快答Q：最想做却又不敢做的事情？跳伞Q：休息时最喜欢做的事情？看电影Q：最喜欢的电影？海王 毒液Q：心情不好或者压力太大的时候怎么排解？睡觉Q：近期最开心的一件事？打职业以来第一次可以回家过年Q：近期最常听的一首歌？岩石里的花 邓紫棋Q：你的口头禅是什么？就是这样Q：做过最疯狂的一件事？被罚跑过90个400米Q：近几年收获了什么绰号？最喜欢哪个？卡扎裴、小花、佩琪，最喜欢佩琪Q：更倾向于微博还是微信？为什么？微信，看我妈天天发照片Q：最想去的国家或城市？比利时Q：最想跟谁一起去？妈妈Q：如果给你一次机会回到过去，你选择回到哪个阶段？想对那时的自己说点什么？想回到外公在世的时候。想对那时的自己说，每时每刻都要珍惜身边的每个人。Q：想跟你的球迷们说点什么？首先感谢他们的支持。他们让我感动，正因为有了他们的支持才加大了我前进的动力，也通过这里跟他们说一声“谢谢，你们辛苦了，我会更加努力，不会辜负你们期望”。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>法尔考父亲溘然长逝 “老虎”痛失至亲+职业导师</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 当地时间本周四（1月3日）， 哥伦比亚前锋法尔考的父亲拉达梅尔-加西亚在一场网球比赛中溘然长逝，享年61岁。据悉，在比赛中拉达梅尔-加西亚突然昏厥，随后他在第一时间被送往附近的医院。不过令人遗憾的是，医生最终没能挽回拉达梅尔-加西亚的生命，他还是因为心脏病突发而去世。法尔考父亲离世1957年4月16日，拉达梅尔-加西亚出生于哥伦比亚城市桑塔-玛尔塔，他也曾经是一名职业足球运动员，场上位置司职后卫，并且随哥伦比亚国奥队征战过1980年前莫斯科奥运会。童年时代的法尔考喜欢踢足球，不过这个小家伙生性腼腆，每次踢比赛都会掉眼泪。从那个时候开始，父亲便一直扮演着其足球导师的角色。法尔考的父亲曾规划“老虎”的职业生涯5岁那一年，法尔考一家迁居委内瑞拉，棒球运动在该国颇为盛行，因此这个小家伙一度加入了一支棒球队。不过，拉达梅尔-加西亚却认为自己的儿子更加适合踢足球，并最终说服法尔考退出棒球队。2001年，法尔考进入阿根廷传统豪门河床青训营，4年之后他在该队完成了阿甲联赛处子秀，并就此一步一步走上国际足坛的巅峰。法尔考之所以能够达到现如今的职业成就，离不开父亲拉达梅尔-加西亚的悉心规划和指导。值得一提的是，法尔考的祖父乔治-金是英国北约克郡人，1932年才移民前往哥伦比亚生活，因此法尔考有一部分的英国血统。早年间，为了让法尔考能够更好的在欧洲足坛发展，法尔考的父亲拉达梅尔-加西亚曾经试图申请英国护照，这样一来他的儿子也即将有望得到欧盟护照。法尔考和J罗的父亲也曾是队友不过，父亲的努力没有成功，时至今日法尔考在欧洲足坛依然是一名“非欧盟球员”。当然，对于法尔考这个级别的顶级前锋来说，国籍已经不会成为他加盟任何一支球队的障碍了。有意思的是，球员时代的拉达梅尔-加西亚与J罗的父亲威尔逊-哈梅斯-罗德里格斯还曾经做过队友，这样看来，法尔考与J罗是标准意义上的“发小儿”，两家人也绝对算得上是世交。父亲拉达梅尔-加西亚的溘然长逝，肯定会让法尔考伤心不已，毕竟那是他最亲密的人，也是他职业足球生涯的导师。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>申鑫重新集中备战新赛季 比罗比罗出走未成定局</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日上海（文/李旭）申鑫核心外援比罗比罗的“被出走”，引发了外界关于俱乐部未来的猜想。不过据了解，这只是圣保罗的单方面宣布，这桩转会还在三方协商过程中。比罗比罗新年初，巴甲豪门圣保罗宣布引进上海申鑫外援比罗比罗，双方签约4年，至2022年合约到期。据悉，比罗比罗目前依旧在合同期内，圣保罗单方面官宣并不作数，三方正在协商沟通之中。毋庸讳言，核心外援的动荡也引发了外界对于俱乐部未来的猜想。俱乐部大股东缩减投资的背景下，总经理秦蘋在此前接受采访时也曾表示为了适应财政新规正在考虑引进战略投资，“欢迎资金进入俱乐部，只要对球队发展有利，能够持续为俱乐部投入，任何形式的投资都可以。”作为一家中小俱乐部，申鑫的发展模式是希望建立自身的造血机制自给自足，通过培养年轻球员，在转会市场的买入和卖出来维持经营。在培养和锻炼年轻人的基础上，完成冲超。上赛季请回朱炯重新带队，也代表着这一模式的深入推行。1月3日，上海申鑫队众将士在俱乐部基地正式集结，开始备战新赛季。除了外援，所有中方球员全部到队，经过两个月假期的调整之后，队员们精神状态相当不错。训练开始前，主教练朱炯向全体队员下达了教练组针对本次冬训的训练计划以及相关要求。他表示：“新赛季的备战训练开始了，我们需要总结过去，重新出发。整个工作团队和全体队员都需要更加努力，有更多的付出与成长，以崭新的面貌迎接新赛季”。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>李宗伟患鼻癌恢复后首次训练 期盼与林丹一起战东京奥运</contenttitle>
<content>李宗伟恢复训练腾讯体育讯 从鼻癌中康复的马来西亚羽毛球名将李宗伟有望今年4月重返赛场。这位近37岁的老将，将为奥运梦想再次出发。今天（1月4日），李宗伟正式重返马来西亚羽毛球学院，为个人第五次奥运会恢复训练。李宗伟投入到第五次奥运备战李宗伟在去年圣诞节假期期间完成了复诊，由于恢复进度良好，医生批准他在2019年新年的第二周开始恢复非常轻微的训练，他暂时计划在4月初的马来西亚公开赛复出。今天李宗伟重返马来西亚羽毛球学院，正式开启生病后的首次训练。经过医生的努力，李宗伟坚强地战胜了癌症，在2018年11月份的发布会上，李宗伟表示会继续代表马来西亚比赛，不会轻易退役，并打算参加2020年的东京奥运会，这样将是李宗伟职业生涯的第五次奥运会。之前李宗伟一直是在自己的家中慢慢的恢复体力，医生建立李宗伟不能激烈的运动，需要注意休息，所以李宗伟一直在家中，每天锻炼两个小时左右，并没有去马来西亚国家队的羽毛球学院报到和训练，今天是李宗伟第一天重返国家队体育馆训练。这也表明着，李宗伟的身体在逐渐恢复，并且越来越健壮，当球迷听到李宗伟开始正式训练的消息后，纷纷表示祝福和高兴，羽坛的传奇，羽坛的王者，终于又回来了。4月马来西亚公开赛将成复出首秀去年9月，马来西亚羽毛球协会对外宣布李宗伟确诊早期鼻癌。11月上旬，李宗伟在发布会上表示身体已恢复健康，将力争重返赛场，为2020年东京奥运会而战。李宗伟曾希望参加将于3月举行的全英锦标赛，但最终选择在4月初的马来西亚公开赛上重返赛场。推迟复出时间，原因之一是目前他还不能以百分之百的身体状态投入到训练中。根据医嘱，李宗伟目前只能进行适量恢复性训练。4月初重返赛场不会对李宗伟积累奥运积分产生影响。东京奥运会羽毛球项目奥运积分周期为2019年4月29日至2020年4月26日。这意味着，李宗伟可通过马来西亚公开赛完成热身，并在奥运积分周期开启前做好准备。以马来西亚公开赛作为复出的第一站，对于李宗伟而言还有特殊的意义。这位大马名将不但曾12次在这项本土赛事中折桂，去年被查出罹患鼻癌前，他同样在这里收获了冠军。重新出发，李宗伟也期待着一个好的开始。林丹和李宗伟除了重返赛场外，在李宗伟看来未来如果能与林丹一起再战东京奥运会是一种胜利，此前在接受采访时他曾表示：“林丹也在为自己争取参加下一届奥运会的资格，如果我们两个都能去东京，那将是非常了不起的事情。”(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>KZ遭遇冬冠杯首败 韩国赛区14连胜状态能否延续冬冠</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日，2018王者荣耀冬季冠军杯小组赛正式开始。而KRKPL赛区实力最强劲的战队KZ虽然在此前韩国赛区的比赛中战绩一直很亮眼，但在本次冬冠杯小组赛一开始就惨遭失败。KZ应该是我们比较熟悉的一支海外战队了。作为传统电竞强队，在王者荣耀领域他们的表现也一直很亮眼。无论是在今年王者荣耀夏季冠军杯国际邀请赛中他们成为仅剩的一支韩国战队，也是仅剩的一支海外战队这样的战绩，还是在今年秋季刚开始举办的KRKPL的赛区，他们以14胜的成绩豪取冠军的表现，都充分体现出他们不容小觑的战力。KZ的运营一向是他们的长处，团战的执行力和果断力也有目共睹。他们比赛的方式非常的稳妥，在优势局的时候不仅会拿走自家野区的经济，更会夺走对手所有的资源，通过拿到人头扩大他们的优势，最后再用稳定的运营来拉大经济差，从而确保比赛的胜利。这也是它们能在KRKPL在赛区中能以14胜0负的成绩夺冠的最大保障，也充分证明了他们打法的可行性和他们选手的个人实力。在BP上，他们选手的英雄池非常的宽广，因此给了教练在战术上发挥的空间和余地，所以教练也有着自己的一番套路，这也是他们实力的一方体现。虽然在今天的比赛中KZ遭遇他们本次冬冠杯的首败，但并不影响他们整体实力强劲的展现。希望他们调整好心态，争取在接下来的比赛中发挥出更高超的实力。（文/汤汤）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>热刺官方宣布续约后防铁闸至2020年 曼联追铁卫又加难度</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 英超豪门热刺在官方网站上宣布，激活比利时球星阿尔德韦雷尔德合同里续约一年的条款，双方的新合同将在2020年到期，这意味着，曼联想要签下这名铁卫，又增加了一些难度。阿尔德韦雷尔德与热刺续约至2020年热刺选择在冬窗续约阿尔德弗雷尔德，其实也是一个非常明智的举动，这是因为比利时球星的合同在2019年夏天到期，如果双方无法达成续约，那么今年夏天，阿尔德弗雷尔德就会自由身离队，热刺会落得一个“竹篮子打水一场空”的局面，这必然也是俱乐部财产的一个流失。最终，热刺选择了激活球员合同里续约一年的选项，双方的新合同在2020年夏天到期。自从2015年加盟热刺以来，阿尔德弗雷尔德已经代表球队出场了135次，打入了6球，他也一直是北伦敦球队的重要一员。按照英国媒体之前的报道，阿尔德弗雷尔德的合同违约金会在今年夏天下降到2500万英镑，但是需要在夏季转会窗关闭前14天激活才有效。对于曼联来说，如果阿尔德弗雷尔德不续约的话，红魔有机会在1月份就低价签下比利时后卫，而此番球员续约，意味着曼联想再引进比利时中卫的话，需要拿出更多的转会费，无论是冬窗还是夏窗都是如此。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>伊卡尔迪妻子向国米索双倍年薪 或成意甲第二高薪仅次C罗</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 国米球星伊卡尔迪最近几个赛季发挥高光，他也成为了当今世界足坛的顶级前锋之一，因此最近几个赛季有关伊卡尔迪受到豪门挖角的消息不断。而国米为了抵制挖角，也多次与其进行续约谈判，但是双方却一直未能达成协议，而来自意大利《晚邮报》的最新消息称，伊卡尔迪的经纪人妻子旺达娜拉目前的最新续约要求是得到900万欧元的薪水，而伊卡尔迪此前的薪水为450万欧。伊卡尔迪在2013年的夏天离开桑普加盟了国米，在来到国米的首个赛季，伊卡尔迪就打入9个意甲进球，展现了不俗的进攻能力。随后的四个赛季，伊卡尔迪成为了国米的绝对主力，同时获得了队长的袖标，过去四个赛季分别在意甲打入22球、16球、24球以及29球。上个赛季更是赢得了意甲最佳射手。伊卡尔迪多个赛季的稳定发挥也使得他得到了国米续约到2021年的合同，其工资为450万欧元。但是在其合同中拥有一份1.1亿欧元的解约金条款，这一协议对于意大利外的球队有效（每年7月的前两周）。从目前转会市场的行情看，1.1亿欧元买断伊卡尔迪这样等级的前锋简直是白菜价，因此这一违约金条款并没有起到震慑求购者的目的，反而成为了伊卡尔迪离队的一大利好。也正是因为如此，国米也一直希望与伊卡尔迪签订新的续约合同，同时去除这一违约金条款。而伊卡尔迪的经纪人也是他妻子的旺达娜拉却一直对此有抵触，因此续约协议一直没有达成。而来自《晚邮报》的最新消息称，目前旺达娜拉的态度有所软化，她同意去掉这一违约金条款，但是要求得到一份加倍薪水的合同，伊卡尔迪目前的薪水为450万欧元，而旺达娜拉希望丈夫拿到900万欧元。此前媒体的消息称，国米的心理价位为750万欧元。值得一提的是，一旦伊卡尔迪成功与国米续约，他也会成为意甲工资第二的球星，仅次于3000万欧元的C罗。（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>莫雷称赞哈登为历史最佳进攻球员 阿杜：必须对他脱帽致敬</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  休斯敦火箭队135-134加时赛客场击败金州勇士队，詹姆斯-哈登三分绝杀，全场比赛里哈登得到44分15次助攻10个篮板。哈登绝杀勇士这是哈登连续两场比赛拿到40分+三双，也是他连续第五场比赛得分超过40分。“我命中了跳投、能够突破上篮、还可以后撤步投篮，这些都带着极强的自信心，而且都带来了好结果。”勇士队对哈登进行多人防守，尤其是最后一个三分球出手时候，勇士队多位球员包围在哈登身边，哈登说：“这不重要，我知道球队需要我打出表现或者命中投篮，我们做到了，也有很多机会，我很开心命中了那样关键的投篮。”火箭总经理莫雷对哈登的表现赞不绝口：“你可以赞成他是史上最佳进攻球员，能让人这么认真说这句话，这非常了不起。”哈登除了命中10个三分球之后，还有27次罚球，勇士队主教练科尔说：“哈登做到他该做的，他就是挡拆大师，能够后撤步命中三分球也能制造犯规。”比赛里哈登几乎靠着一己之力帮助火箭队赢球，他如何才能命中那些高难度投篮，哈登说：“每一次你们问我这样的问题，我都会这样回答你，就是靠努力。我昨天就在那个位置练习那样的投篮，所以我有信心球会进，即使是那些投丢的投篮，我也感觉不错，那是一个关键投篮，我们拿到了胜利。赢球是全队的努力，我们要继续前进。”杜兰特得到26分7个篮板3次助攻，在今天加时赛里阿杜曾经有一次在界外的救球，他双脚已经处于界外将球捞回，对此阿杜说道：“我敢相信，今天裁判漏判了很多球，所以你可以轻易骗过他们。”至于哈登的表现，杜兰特说：“必须要向哈登脱帽致敬，他今天投了23个三分球，命中10个三分球，再加上他的持球时间，可以预计到他会得很多分，他是一位现象级球员。火箭队还有小里弗斯和好事，你得向火箭队脱帽致敬。”库里对于主场输球说道，“我们受到了挑战，这很棒，我很喜欢这样的挑战和分为，因为没有什么事是容易的。我们还需要去战斗，去创造动力，打出一系列精彩的比赛，但是我们现在还没有做到这些。因为从19年开始，我们需要真正去专注，还有接下来的时间去达到这些目标。主场已经三连败，更衣室内气氛并不好，我们需要找到解决方案，我对球队有自信心。”汤神对于球队的失利说，“下半场我们球的转移停滞了，我投了好几个不是最佳选择的球，而且我们单打太多。”科尔说：“关键时刻就是看一位球员是否投进球，哈登做到了，这就是火箭队赢球的原因。”哈登的精彩表现得到了保罗、恩比德、韦德等人在推特上一片叫好胜。（Jesse）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冰壶冬奥会冠军赛场闹事后重新回归 下周将战大满贯</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日，据外媒报道，索契冬奥会男子冰壶金牌得主、加拿大名将瑞恩-弗莱(Ryan Fry)将于下周重返赛场，跟随主将布拉德-雅各布斯出战大满贯赛事。两个月前，瑞恩-弗莱曾因为损坏冰壶器材和冰面被罚款1000美元。布拉德-雅各布斯当地时间周三发给加拿大媒体的邮件中写道：“我们很高兴瑞恩-弗莱的回归，他自我感觉良好，很期待重返赛场。”两个月前，也就是2018年11月下旬，杰米-科伊的队伍征战红鹿冰壶经典赛期间，队伍中的三垒瑞恩-弗莱在上冰比赛期间刷坏了三把冰刷、踢冰壶并造成冰面部分损坏，他被罚款1000美元，并被发送到红鹿青少年冰壶。瑞恩-弗莱在社交平台向公众道歉，保证这种情况不再发生，并竭尽全力弥补自己所为产生的负面影响。远离赛场期间，瑞恩-弗莱对红鹿冰壶中心进行捐赠，同时还回馈社区，帮助那些希望成长的冰壶青少年。经过两个月的深刻反省后，瑞恩-弗莱渴望回到赛场，他向布拉德-雅各布斯表达了想法，同时队友们也送出鼓励，期待他回来并肩作战。按照布拉德-雅各布斯的说法，瑞恩-弗莱已经回到队伍中进行合练，他将在1月8日的加拿大冰壶公开赛中亮相，这是一项大满贯赛事，这将是瑞恩-弗莱在受罚后首次亮相。对于重返赛场，瑞恩-弗莱在社交媒体发表了一份声明，他表示：“过去一年发生过不愉快的事情，这对我的影响很大，经过深刻反思和反省后，我很期待重新回到赛场，我喜欢团队合作，喜欢冰壶比赛，我保证类似的事情不再发生。”加拿大公开赛于当地时间1月8日至13日进行，男子共有16支队伍参赛，笔者从官网发现，瑞恩-弗莱的名字已经赫然在列，他继续作为布拉德-雅各布斯队伍的三垒，一垒和二垒则分别是瑞恩-哈登和E.J-哈登。（任昕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>盘点浪子高峰退役生活 曾因打架进看守所6个月</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 足球浪子，前国安前锋高峰，因涉毒被抓。高峰身边的人士也证实，高峰确实出事了。除了涉毒，高峰此前因为替朋友出头打架进看守所6个月。高峰后来回忆起那段往事，称“那6个月是一笔宝贵的财富”。退役浪子的坎坷人生退役多年，但高峰始终没有从公众视线中离开。开公司、演话剧、上真人秀节目、给明星足球队当教练兼队员，过了40岁的他已不再像过去那样玩世不恭。人在变，可2015年的“打架事件”让他再次成为舆论漩涡中的焦点人物。在看守所度过六个月，高峰回归正常生活。这一次，他比以往显得更加低调。邱启明、高峰和聂远在事发前的合影“你们先吃，我晚会儿回去，办公室呢。”采访快结束时，高峰接到爱人电话，挂断前还不忘叮嘱一句，“饭留着，我回去吃。”资深足球记者赵迎军说，过了不惑之年的高峰像变了一个人，事业心、家庭观念变强了，整天围着老婆孩子转。开公司、演话剧、上真人秀节目、给明星足球队当教练兼队员，不再像过去那样玩世不恭。人在变，可命运似乎还是喜欢让他扮演浪子的角色。去年3月9日，高峰、聂远、何睦等人酒后打伤出租车司机，被警方带走。黄浦法院五个月后做出判决，高峰、聂远、何睦因寻衅滋事被判有期徒刑七个月，缓刑一年；案件另外一个当事人邱启明因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。据高峰的一位朋友介绍，高峰打人全是为邱启明出头，“他去年年初参加东方卫视真人秀节目《舞林大会》录制，那天正好是节目录制完后的庆功宴。”庆功宴还没结束，邱启明提前离开，在酒店楼下同趴活儿的出租车司机因争执发生冲突。邱启明随后给楼上的朋友打电话，高峰、聂远等人下楼，将出租车司机打伤。据高峰回忆，自己当时喝了酒，但没有喝多，下楼前完全不知道下面发生了什么，“他（邱启明）指着他（出租车）司机说‘打’，你说我打不打？”高峰说依照自己的性格，肯定不会扮演一个劝架者的角色，“那就不是高峰了。”出租司机被打伤后报警，参与打架者全部被警方带走。高峰称，邱启明后来始终不承认自己主使高峰等人打架，他们几个在看守所里关着，邱启明在外取保候审，“就是因为他不承认，耽误了很长时间，我在里面被关了六个月才出来。”腾讯体育记者查阅了黄浦法院关于此案的宣判书，的确有关于邱启明在供述过程中“曾有反复”的言辞。不过司法机关并未披露案情细节，邱启明本人也未对此给予肯定，只是高峰本人接受采访时曾这样表述。此事刚发生时，外界一直有传言称“高峰等人吸毒，尿检呈阳性”，不过在法院的判决书中从未提及此事，只认定高峰等人行为构成寻衅滋事罪。高峰本人也明确表示这次打架完全是帮朋友出头，“其他人打架可能不到一个月就出去了。因为我们是名人，再加上邱启明后来不承认，判的时间有点长……”看守所里的六个月会成为一笔财富“刚进去的时候特别烦躁，就想着早点出去，毕竟之前从来没有过这种经历。”高峰在看守所里待了六个月，这段经历让他刻骨铭心，“里面什么人都有，杀人的、贩毒的、偷东西的、打架的……形形色色。在那种特殊的环境里需要学会跟不同的人打交道。”高峰等人在看守所里不需要劳动，但每天上下、午都要“坐板儿”，上午九点到十点半，下午两点到四点。所谓“坐板儿”，实际上就是盘着腿坐在平板儿上看书，要求每个人腰板儿挺直，坐姿端正，每天吃的都是粗茶淡饭，“触犯了国家法律肯定不是好事，但那六个月的经历对于我个人来说也是一笔财富，一种历练。”说到为朋友出头打架这件事，赵迎军认为这完全符合高峰的性格，“他这个人平时比较仗义，愿为朋友两肋插刀，是个可交的人。但思维相对简单，有时候容易被别人利用。遇到像邱启明这样的人也是没办法。”关于过去的这段经历，高峰接受采访时没有回避，但也不愿意谈太多。往往是很多话说到一半，就没了下句。他的一个朋友采访前还叮嘱记者：“别直接问他打人的事，那样他会直接拒绝接受采访的。”虽然没有他朋友说得那么严重，但这个话题却很难往深入下去，聊到最后他轻描淡写地说了句：“我看时间也不早了，换个话题，聊点别的吧……”2015年八月底，高峰等人的案件宣判，获缓刑的他得以回家，渐渐淡出公众视野。高峰在看守所期间，北京功勋教练洪元硕去世，没能见到恩师最后一面。洪元硕当年发现了高峰，并把他从沈阳带到了北京。高峰管洪元硕叫“老爹”，曾不止一次在公开场合表示没有洪元硕就没有自己的今天。前段时间，他一个人去洪元硕的墓前坐了很久，说了很多掏心窝子的话，眼泪止不住往下流。这把年纪再去夜店会被赶出来赵迎军认为，打人事件给高峰带来了一定负面影响，但不能因为这一件事就完全否定他进入不惑之年后的转变，不再酗酒就是最好的例子。高峰年轻的时候经常说：“酒是粮食精，越喝越年轻。”他自己过去接受采访时也曾说过一晚上最多喝过70听啤酒，可以在夜店里从天黑喝到天亮。代表国家队参加世界杯预选赛十强赛时由于压力太大睡不着觉，每天晚上都会喝10听、20听啤酒。关于高峰喝酒的事，赵迎军也是深有感触，“他只喝啤酒。踢球的时候一晚上喝两、三箱啤酒没问题。”赵迎军记得有一年国安到客场打比赛，球队规定晚上十点半熄灯，结果他在夜里十一点的时候突然接到高峰电话，让帮着买一箱啤酒，“他当时给我的理由是‘喝酒为了更好地睡觉’，睡好了才能更好地比赛。”电话里央求半天后，赵迎军终于算是把一箱啤酒送到了高峰房间，“结果你猜怎么着，到了第二天比赛没有任何影响，场上依旧是生龙活虎，身体真棒啊。”在高峰看来，自己不是那种从小就特能喝酒，特爱喝酒的人，“你以为我特能喝酒？真不是。踢球的时候喝酒完全是为了睡觉。在国家队的时候一群人被关在酒店里四十天，不让出门。有比赛压力、球迷压力、人际关系压力……每天都睡不着觉，只能喝酒。最开始喝的少，5听，后来10听、15听，越喝越多，慢慢就练出来了。不喝酒怎么办？总不能吃安眠药吧。”虽然喝酒是为了更好地睡觉，但赵迎军却认为高峰如果不喝那么多酒、严格要求自己，可以成为亚洲第一前锋。不过高峰对此也有自己的看法，“那也不一定，谁敢这么保证？我去欧洲试训的时候，他们那里的球员赛前也会喝一点啤酒缓解压力。你能告诉我一听啤酒就影响了他的职业生涯吗？”年轻时的高峰可以在夜总会里喝一晚上酒，可他现在已经七、八年没去过夜店了，“工体周边那么多夜店，我现在连门儿朝哪边开都不知道。我现在觉得那地方太无聊，太吵了。也有人说我年轻的时候玩的太多，现在觉得没意思了，我觉得也有道理。”高峰跟朋友开玩笑说自己现在还去夜店会被保安给轰出来，“现在在那里玩儿的都是90后，像我这种的，一看身份证是70后，还没等进门儿呢就得被赶出来。”“我现在想得最多的就是怎么带好孩子，怎么养家糊口。”高峰自称现在喝酒也不行了，在家吃饭时会喝个两三瓶，“在外面顶多喝五瓶，再多喝就睡着了。”如今的高峰全心全意经营家庭和事业高峰目前经营一家公司，公司兼顾校园足球、青少年球员培训以及裁判、教练员培训工作，好几个跟足球有关的项目都在进行当中。“现在政策好，很多人都在做校园足球。但很多进入校园足球这个行业的都不会踢球，只不过想尝一下这个大蛋糕。我们坚决不会这么做，绝对不能误人子弟。”在高峰看来，搞好基层教练员培训这块非常关键。如果让一些不懂足球、没怎么踢过足球的人去教孩子，误人子弟不说，还有可能会把孩子给练坏了，“国家说搞足球的学校要有两万所，每个学校最起码要有两个资深的足球教练吧？这样算下来就要有四万个资深足球教练。这么多资深教练，上哪儿去找？”“我曾走访过一些基层的学校，有些教练连基本功都不行，你让他怎么教孩子踢球？在那里教无非就是挣点课时费。我们现在需要给这些教练做一些系统的培训，让他们首先得会教足球。”高峰说。一说到足球，高峰的话匣子算是打开了，滔滔不绝。搞足球出身，对足球有着最朴素的情怀。他每周都会和朋友踢球，还担任明星足球队教练兼队员。他会关注国内联赛、国家队的表现。看到国足两场比赛都没有赢下中国香港队，也很生气，“踢成这样，让人咋说？还不如我带一帮人上去踢呢……”说完这话，他苦笑一下，摇了摇头。2018年，高峰涉毒平静的日子并没有持续太久，2019年刚刚进行到第4天，高峰就再次登上媒体头条。据了解，高峰因涉毒再次被抓。足球浪子的颠沛人生，着实令人唏嘘。【相关阅读】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>9:00视频直播步行者vs公牛 奥拉迪波欲率队六连胜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  印第安纳步行者队和芝加哥公牛队将在北京时间1月5日上午9:00展开对决，维克多-奥拉迪波能否率领近期状态火热的步行者队在客场取得六连胜？腾讯体育将视频直播本场比赛（会员专享），敬请关注。【点击进入视频直播间】步行者vs公牛双方近况：公牛交易霍乐迪北京时间1月4日，根据ESPN记者阿德里安-沃纳罗斯基的报道，芝加哥公牛队将他们的首发侧翼贾斯汀-霍乐迪交易到了孟菲斯灰熊队，换来了马尚-布鲁克斯、维恩-塞尔登以及2019年和2020年的次轮选秀权，并且已经打算将马尚-布鲁克斯裁掉。赛季至今，公牛队的战绩为10胜28负，仅仅排名东部第13位。将队中实力派球员交易走，也就意味着公牛队将继续他们的重建过程，到了赛季后半程，他们的年轻球员将会获得更多的机会，球队和霍乐迪位置相同的新秀钱德勒-哈奇森或许会在赛季后半程开始之前接替霍乐迪的首发位置。印第安纳步行者队近期状况正佳，他们从12月22日至今已经取得了5连胜，目前25胜12负的战绩高居东部第3位，球队的两名内线球员小萨博尼斯和赛迪斯-杨在近期的发挥相当出色，再加上他们在各个位置上的均衡搭配，步行者队目前已经成为了东部最稳定的几支球队之一。球星对决：拉文vs奥拉迪波尽管公牛队战绩不佳，但拉文在本赛季的个人表现相当出彩，他已经证明了自己是东部最好的得分后卫之一，赛季至今场均出场34.5分钟，可以得到23.3分4.5个篮板4.5次助攻，三项技术统计均为自己的职业生涯新高。在经历了两个赛季的伤病侵袭之后，本赛季健康的拉文重新起飞。奥拉迪波从2018年的11月中旬开始缺席了将近一个月的比赛，12月复出之后，他的状态并没有恢复到之前的水平，最近10场比赛里他有5场得分都没有超过15分，赛季的场均得分也已经跌破20分。不过，奥拉迪波仍然是步行者队外线的第一把尖刀，他的投突结合能力是球队战术的关键点之一。拉文和奥拉迪波两人的身体素质都非常出色，打法华丽，具有明星气质。本场比赛，这两位新生代得分后卫的对决一定会相当精彩。交锋战绩：近两个赛季步行者5-1公牛上个赛季，步行者和公牛一共有过4次交锋，步行者队赢下了其中的3场胜利。本赛季至今，双方又已经进行了2场对决，步行者队在两场比赛均战胜了对手。因此，近两个赛季以来，步行者对公牛的战绩为5胜1负。预计首发阵容：步行者：达伦-科里森、维克多-奥拉迪波、博扬-博格达诺维奇、赛迪斯-杨、迈尔斯-特纳公牛：克里斯-邓恩、扎克-拉文、钱德勒-哈奇森、劳李-马尔卡宁、温德尔-卡特来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（子硕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国奥29人大名单：陈彬彬领衔上港5将 恒大4人申花3杰</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 今日，中国足协公布了最新一期国奥集训名单，此次集训共有29名球员入选，其中中超冠军上海上港贡献了5人，成为最大户，恒大和葡萄牙贡多马尔各有4人入围。申花的刘若钒、朱辰杰在列，留洋球员还包括单欢欢和严鼎皓。球队将于2019年1月7日至1月31日奔赴海口进行集训。本次集训希丁克意在新的一年确定国奥的打法以及主要人员，为即将开始的奥预赛做好准备。在此前的泰国拉练中，国奥队取得了两连胜的不错成绩。而在重庆四国邀请赛上，国奥队三战不败拿到亚军。3月份，U23亚洲杯的预赛即将展开，相当于奥运会预选赛的第一阶段赛事，分组对于国奥来说考验不大。不过U-23亚洲杯预赛，是希丁克成为中国国奥主帅后，带领球队出征的第一项正式比赛，通过预赛进入U-23亚洲杯的决赛圈，这是国奥同样需要完成的任务。尽管2020年的U-23亚洲杯，国奥想要拿到前3名获得东京奥运会的资格，在希丁克看来希望也不大，不过国奥是国足未来的希望。即便拿不到奥运会的资格，未来要接班的这批球员，也要让外界和球迷看到希望才行。以下为集训名单：上海上港：陈彬彬、陈威、李申圆、雷文杰、胡靖航广州恒大淘宝：冯博轩、郭靖、温姓队员、杨立瑜河北华夏幸福：徐天沅上海绿地申花：蒋圣龙、刘若钒、朱辰杰北京人和：曹永竞天津权徤：吴伟、马镇、张源广州富力：黄政宇重庆斯威：尹聪耀、王梓翔天津泰达：谢维军浙江绿城：樊津铭、童磊葡萄牙贡多马尔：姚道刚、黄聪、黄闯、库迪热提葡萄牙吉马良斯：单欢欢葡萄牙阿罗卡：严鼎皓</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>9:00视频直播奇才vs热火 比尔能否率队在客场灭火？</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月5日早上9点，迈阿密热火队将坐镇主场迎接华盛顿奇才队的挑战。热火队目前以18胜18负的战绩在东部排名第6位，奇才队则是只取得了15胜23负的战绩，仅位列东部的第10位。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请期待。【点击进入视频直播间】奇才vs热火比赛看点：沃尔缺席，热火能否乘虚而入？约翰-沃尔宣布接受跟腱手术，将提前告别本赛季后，奇才队本就前景黯淡的赛季，变得更加的没有希望。虽然在造访迈阿密前奇才队拿下了两连胜，但是他们此役的对手热火，可不是一个好捏的柿子。虽然同样是缺少了队中最好的球员，但是没有了德拉季奇的热火，在后场还有理查德森、麦格鲁德、韦德、约翰逊、艾灵顿等众多好手，近期被斯波教练提到控球后卫位置上的温斯洛也拿出了不俗的表现。维特斯伤停一个赛季后完成了复出的首秀，在11分钟的出场时间里，维特斯砍下了7分，脚踝的伤势似乎已经不再对他造成困扰。5日的比赛中，奇才队剩下的全明星球员布拉德利-比尔将要面对的，就是热火队这看上去甚至已经有些拥挤的后场阵容，而和他并肩作战的，已经从沃尔换成了萨托兰斯基。德拉季奇还在做膝盖伤势的康复，但是他的队友们似乎已经逐渐适应了没有德拉季奇的节奏。过去9场比赛，热火队赢下了其中的7场，其中甚至包括火箭和雄鹿这样的强队，这说明热火的状态已经逐渐回到了正轨上。ESPN的篮球实力指数BPI给热火队开出了超过70%的胜率，但是奇才队也并非没有机会。本赛季热火在主场仅有7胜11负的战绩，说明热火队在主场的状态其实并不稳定，虽然奇才队在客场4胜16负的战绩更为糟糕，但是只要奇才队摆出背水一战的架势，也并非不能和热火抗衡。以往交锋记录：两队不分高下新赛季两支球队已经有过两次交手记录，赛季揭幕战中，奇才队在主场以一分不差不敌热火，沃尔在比赛中砍下了26分并送出9次助攻，比尔也有20分进账。20天后，两队移师迈阿密，结果反倒是客场作战的奇才队笑到了最后，沃尔再次成为比赛的关键先生，他砍下28分的同时还送出9次助攻，陷入犯规麻烦的比尔在这场比赛中则只有18分进账。17-18赛季，热火和奇才队交锋四次，结果两队打成2比2的平手。可以看出，在两支球队都没有出现大面积人员变动的情况下，实力其实是不相上下的，胜利的归属往往只看哪支球队有更好的临场状态。此役奇才队这边折损了沃尔，热火队也没有了德拉季奇，因此这场比赛的胜利归属其实还是很难预测。预计双方首发：奇才：萨托兰斯基、比尔、布莱恩特、波特、莫里斯；热火：温斯洛、麦格鲁德、理查德森、怀特塞德、约翰逊。来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（牧羊人）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>11:30视频直播雷霆vs开拓者 韦少PK利拉德谁能胜出？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   北京时间1月5日上午11点30分，雷霆将在客场对阵开拓者。韦斯布鲁克和利拉德之间将上演后场的巅峰对决，究竟谁能率队胜出？腾讯体育将视频直播（会员专享）这场比赛，敬请关注。【点击进入视频直播间】雷霆vs开拓者两队近况雷霆24胜13负，主场13胜4负，客场11胜9负，排名西部第二，最近10场比赛，雷霆7胜3负，上一场比赛，雷霆107-100击败湖人，拿下两连胜。开拓者22胜16负，主场14胜6负，客场8胜10负，排名西部第五，最近10场比赛，开拓者也是7胜3负，上一场比赛，开拓者113-108击败国王，也获得两连胜。雷霆每百回合得107.6分，进攻效率排名联盟第20位，每百回合失101.4分，防守效率排名联盟第1位。开拓者每百回合得109.7分，进攻效率排名联盟第13位，每百回合失108.9分，防守效率排名联盟第16位。交锋历史雷霆和开拓者历史交锋232次，巧合的是双方竟然各赢了116场，暂时打成平手。过去6场交锋，开拓者保持对雷霆的全胜。这是双方本赛季的第一次交手，上一次交锋已经是2018年3月25日的事了，当时开拓者108-105险胜雷霆。那场比赛，麦科勒姆砍下34分，韦斯布鲁克得到23分8篮板9助攻4抢断。比赛看点：韦少能否走出低谷？韦斯布鲁克目前场均10.1次助攻和2.7次抢断，是联盟这两项数据的领跑者。不过，最近五场，他的投篮表现不大稳定，只有37.4%的命中率。其中，对独行侠和湖人的两场比赛，韦少的命中率都没有超过20%，一场是22投4中，一场是20投3中，他能否在对开拓者的比赛中走出个人进攻的低谷？焦点对决：韦斯布鲁克vs利拉德韦斯布鲁克和利拉德生涯累计交锋19次，韦斯布鲁克的球队8胜11负，略处下风。在这19次交锋中，韦少场均30.4分6.6篮板7.8助攻，利拉德场均21.9分3.8篮板6.7助攻。两人都是西部全明星级别的后卫，他们之间的较量令人期待。赛前言论谈到雷霆队，开拓者后卫塞斯-库里说：“他们是一支防守很好的球队，他们能找到赢球的办法，是一支很难打，很顽强的球队。”伤病名单雷霆的阿布里内斯因伤预计缺席本场比赛，开拓者全员健康。预计首发雷霆：韦斯布鲁克、弗格森、格兰特、乔治、亚当斯开拓者：利拉德、麦科勒姆、哈克里斯、阿米努、努尔基奇来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（罗罗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>9:00视频直播老鹰vs雄鹿 布帅战旧主字母哥冲五连胜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   雄鹿将于北京时间5日早上9点30分坐镇主场迎战老鹰。雄鹿主帅布登霍尔泽首次对阵老东家，字母哥率队冲击五连胜，力争巩固联盟第1的位置。腾讯体育将视频直播本场比赛，敬请关注。【点击进入视频直播间】老鹰vs雄鹿比赛看点：布帅战老东家剑指五连胜布登霍尔泽曾经执教老鹰5个赛季，取得过辉煌的战绩，包括获得常规赛东部第1，季后赛打入东部决赛。但随着霍福德加盟凯尔特人，老鹰逐渐走下坡路。上赛季结束，布登霍尔泽辞去在老鹰的职务，并且成为了雄鹿的主帅。在雄鹿，布登霍尔泽继续证明着自己的执教能力，他目前率队打出了联盟第1的战绩。雄鹿是本赛季联盟进攻火力最猛的球队，他们豪取4连胜，最近9场赢下了8场。而老鹰处于重建，排在东部第12，最近遭遇两连败。雄鹿实力明显占优，还有主场优势，赢球应该不在话下，他们不会放过这次巩固联盟第1的机会。球星对决：字母哥VS特雷-杨本赛季，字母哥状态惊人，他场均能够得到26.3分12.6篮板6.1助攻1.6盖帽和1.3抢断，非常全能。在比赛中，字母哥经常会上演令人瞠目结舌的暴扣，去摧毁对手。老鹰方面要关注的是5号秀特雷-杨，他本赛季场均15.4分和7.4助攻，但投篮命中率只有39.3%。相比雄鹿，老鹰最大的劣势就是球员身体天赋，他们恐怕很难挡得住对手的攻势。交锋记录：雄鹿对老鹰四连胜雄鹿和老鹰历史上一共交手216次，雄鹿以106胜110负处于下风。不过最近4场比赛，雄鹿对老鹰保持全胜，其中上赛季，两队交手3次，雄鹿完成了对老鹰的横扫。赛前言论：字母哥希望每个人都能打出好的表现字母哥是雄鹿当家球星，但他希望在比赛中队友们都能打出好的表现。上场打活塞，字母哥只得到15分，但球队以121-98狂胜对手。“像这样的比赛非常有趣。”字母哥说道，“每个人都是充满能量，活力十足，在努力地打球，帮助球队赢球。”预计两队首发阵容：雄鹿：布莱德索、布罗格登、米德尔顿、字母哥和洛佩兹老鹰：特雷-杨、休尔特尔、汉密尔顿、科林斯和戴德蒙。来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>11:30视频直播尼克斯vs湖人 紫金军欲擒鱼腩止颓势</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  北京时间1月5日，湖人将坐镇主场迎战尼克斯，勒布朗-詹姆斯继续因腹股沟拉伤缺席，但考虑到尼克斯已经遭遇8连败近况不佳，湖人有机会拿下对手止住颓势。腾讯体育将于上午11点30分对本场比赛进行视频直播，欢迎球迷们到时收看。【点击进入视频直播间】比赛看点：湖人新星能否挑起大梁詹姆斯无法出战，湖人新星必须得挑大梁，但过去4场比赛湖人只赢了1场，湖人这群新星发挥并不稳定，他们还有很长一段路才能在詹姆斯无法出战时扛起球队。尤其是防守端，湖人最近失分连续破110分，打雷霆也丢了107分，湖人新星们不仅需要攻城拔寨，也得在防守端更加专注，更加努力。尤其是波尔，在詹姆斯休战后，波尔的表现持续走低，上一场4投1中只得到3分，湖人需要一个更具侵略性的波尔。焦点对位：英格拉姆PK诺克斯詹姆斯和朗多无法出战，英格拉姆承担了更多责任，最近他的得分不少，过去5场场均能拿下18.2分，有2场比赛得分超过20分。诺克斯是2018年的9号秀，他本赛季场均得到12.2分，不过他的投篮命中率只有37.7%。近5场诺克斯场均拿下17.4分，投篮命中率38.8%。双方近况：湖人本赛季接连遭遇伤病困扰，如今詹姆斯和朗多无法出战，库兹马又伤到了背部可能缺席比赛，湖人最近10场只赢了4场，季后赛席位已经岌岌可危。尼克斯已经彻底摆烂，他们遭遇了8连败，最近10场仅仅赢了1场。坎特被调整进入了替补席，他因此感到不满。交手记录：湖人和尼克斯最近10次交手，湖人只赢了3场，胜率落下风。不过过去3次交手，湖人赢了2次，而且都是大胜。赛前言论：谈及球队遭遇伤病潮打击，英格拉姆说道：“我们有很多球员受伤缺阵，球队只能努力去寻找有效的进攻方式，去冲击禁区，在防守端，我们也不得不做出一些调整，以便我们能在每个方面都能打出高效率的表现。”预计双方首发：尼克斯：穆迪埃、小哈达威、诺克斯、冯莱、科内特湖人：波尔、哈特、英格拉姆、波普、麦基（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>切尔西8大将去留分析：莫拉塔威廉该留队 功勋队长或离开</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 冬季转会窗口已经开放，切尔西主帅萨里或许希望能够通过引援来提升球队的实力，但意大利人同样需要对目前的阵容进行清洗。SQUAWKA网站分析了赛季至今得到出场次数较少的蓝军球员面对的局面，根据他们在队内的位置以及是否符合萨里的战术体系而分析了他们的未来。知名网站分析了蓝军8位出场较少球员的未来蓝军已经耗资5800万英镑从多特蒙德签入了普里希奇，但美国边锋夏天才会加盟切尔西。在2019年首战里，蓝军与南安普顿互交白卷，这是本赛季的第三次，面对摆出铁桶阵的南安普顿，切尔西无计可施，萨里赛后表示，“俱乐部很明白我的想法，我认为我们需要一些不一样的东西。”萨里有着明确的战术思路，而切尔西的一部分球员或许并不适应这样的体系，他们或许更适合前任主帅孔蒂的思路。摩西孔蒂执教之后，改打右后卫的摩西彻底恢复了活力。然而，自从萨里执教以来，尼日利亚国脚仅仅出场了6次，上一次被招入比赛名单还是在10月份。在这6次出场中，摩西两次在欧联杯替补出场，唯一一次首发则是9月份对利物浦一战。萨里已经明确表示，摩西不在自己的未来计划之列，他在11月表示，“我认为，与踢边锋或者边后卫相比，摩西更适合踢边翼卫。我不知道他的未来，他必须有所提高，但他有着不同的特点。”结论：离队萨里执教之后重新使用了四后卫，摩西回到了边锋位置上，而这正是他一开始在蓝军遇到麻烦的位置。考虑到切尔西拥有佩德罗、威廉、奇克，切尔西似乎会让摩西离队。德林克沃特他是另一名萨里公开表示不符合其战术思路的球员，同时，德林克沃特在转投蓝军之后的表现一直不够出色。2017年，他以3500万英镑的转会费加盟蓝军，但上赛季仅仅出场了12次，而在萨里执教之后，他仅仅出场了1次，还是在8月份的慈善盾。萨里指出，“我认为他的问题就在于不符合我的思路。他是一名非常出色的中场球员，但他更适合踢双中场，因为在三中场体系里，他既无法踢后腰，也不适合踢右路或者左路。”结论：离队从莱斯特城转投切尔西之后，德林克沃特就一直没有融入切尔西，尽管在上赛季，孔蒂使用的是更适合德林克沃特的双中场站位。尽管如此，德林克沃特也只有28岁，他仍然可以在其他俱乐部站稳脚跟，甚至可以在索斯盖特执教的英格兰里得到一席之地。莫拉塔莫拉塔2017年夏天加盟蓝军的时候被寄予厚望，然而，他却并没有占据主力中锋的位置。萨里本赛季一直很信任西班牙人，莫拉塔在各项赛事里首发出场23次，但他仅仅打入了7球。萨里质疑了莫拉塔的心态，并且把“精神脆弱”的莫拉塔与前恩波利前锋萨波纳拉相比。莫拉塔最近丢掉了自己的主力位置，萨里更多让吉鲁或阿扎尔出任中锋，这让西班牙人的未来出现了疑问。结论：留队莫拉塔的表现让很多切尔西球迷感到沮丧，但蓝军并不应该放弃他。26岁的莫拉塔仍然有着很大的潜力，只要他恢复了自信，并且适应了萨里的战术体系，那么他仍然可以回报俱乐部在他身上花的6000万英镑。威廉威廉本赛季仅仅缺席了1场比赛，在萨里执教之后，巴西边锋出场了30次，其中25次是首发出场。然而，威廉的表现却不够出色，在过去15场比赛里仅仅打入了1球。在右边锋位置上，佩德罗似乎是更好的选择，他非常适合萨里的战术体系，而威廉的状态则不够平稳。结论：留队威廉的表现再次引发了切尔西球迷的争论，一部分人认为他不足以为切尔西效力。然而，切尔西目前在边锋位置上人手不够充足，在右边锋位置上只有佩德罗和威廉。不过，一旦普里希奇在夏窗加盟的话，威廉或许就该离队了。吉鲁对阿扎尔来说，吉鲁是他最理想的搭档，比利时人在球场上的出色表现正是得益于吉鲁。然而，法国中锋最大的问题在于他缺少速度，这当然不是他的错，但当切尔西用快速反击来撕破对手防线的时候，吉鲁也的确无法做出足够的贡献。结论：留队不论他是否符合萨里的战术体系，吉鲁也仍然是一名对切尔西非常有价值的球员。除非切尔西在冬窗签入一名前锋，否则法国前锋仍然会在本赛季里发挥一定的作用，当然，他更有可能在夏窗离队。卡希尔在萨里执教之后，卡希尔被任命为队长，但其实他并不适合意大利人的战术体系。在萨里执教之后，英格兰中卫在脚下有球的时候一直踢得别别扭扭。卡希尔的防守能力颇为出色，也正是因为这一点，他得到了孔蒂的信任，然而，萨里更加看中中卫的传球能力，尤其是在面对对手逼抢时的出球能力，而这正是卡希尔的弱项。结论：离队效力切尔西期间，卡希尔的表现相当出色，几乎赢得了国内赛事的所有冠军。然而，切尔西正在快速前进，不能因为感情原因而留下在萨里的战术体系里毫无用处的球员。媒体已经透露，卡希尔有望转投富勒姆或阿森纳，而萨里也已经暗示卡希尔可以自由选择自己的下一个去处。克里斯滕森在上赛季，克里斯滕森是切尔西的亮点之一，当萨里接手的时候，克里斯滕森被寄予厚望，因为他一直以出色的传球而著称。然而，他看起来却不像是萨里的合适选择。与善于长传的大卫-路易斯相比，克里斯滕森传球时的选择更加保守，这或许解释了丹麦中卫本赛季为什么在各项赛事里仅仅出场了10次。结论：留队对切尔西来说，克里斯滕森是必须留住的球员。他毕竟只有22岁，还有着巨大的提升空间。在上赛季下半程两次出现失误之后，他的自信心受到了打击，但丹麦中卫会恢复自信的，而蓝军也不希望克里斯滕森能够像德布劳内、萨拉赫一样成为下一个在其他球队里成为世界巨星的前蓝军球员。奥多伊奥多伊才只有18岁，但他本赛季已经出场了6次，在欧联杯还打入1球，萨里认为奥多伊目前还无法适应英超的节奏和氛围。在奥多伊打入一线队处子球之后，萨里指出，“我不知道奥多伊在18岁的时候是否能够去踢英超，尤其是为一支顶级球队出场。如果他能够以18岁的年龄就为顶级球会在英超里有出色表现的话，那么他或许会在两年之内成为欧洲最出色的球员。我认为他踢得挺好，但这样的比赛正好适合他的特点，因为他们在7分钟之后就只剩了10名球员，我们需要发挥出自己的进攻能力就够了，而他善于进攻，当他知道如何去防守的时候，他才可以出场。”结论：留队有媒体透露，奥多伊有可能离开切尔西，拜仁已经报价求购，这引发了蓝军球迷的忧虑。切尔西应该留住奥多伊，毕竟18岁的奥多伊是英格兰最有前途的前锋之一，但他们也应该给奥多伊在一线队更多的出场时间。如果切尔西在下半程无法给奥多伊足够的出场机会的话，那么他们就应该把他租借出去。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英超华裔新星：C罗是我的偶像 未来渴望代表国足出战</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  前几日，来自英超的狼队宣布签下了中国球员王佳豪，他与狼队签订了一份为期四年半的合同，由于无法得到充足的出场时间，因此王佳豪也被租借到葡萄牙体育队的U23队进行练级。西班牙媒体《马卡报》也刊登了王佳豪接受采访时的一些言论，王佳豪表示C罗是自己的偶像，同时表示自己的父母虽然已经有西班牙护照，但是他始终认为自己是中国人，并渴望为中国踢球。狼队的华裔新星王佳豪王佳豪今年19岁，他出生在西班牙，但是他的父母的祖籍在浙江丽水，虽然王佳豪的父母目前拥有西班牙护照，而且王佳豪在西班牙出生，但是这位年轻的小伙子却一直对中国有深厚的感情，他也渴望未来为中国队踢球。“30年前，我的父母就来到了西班牙，但是他们一直向我讲诉中国文化，我始终认为自己是中国人，如果能穿上国家队的球衣，那对我来说这会是我的生命中最骄傲的时刻。”王佳豪表示。随后，王佳豪表示C罗是自己的偶像与榜样，而巧合的是C罗职业生涯起步的地方也是目前王佳豪租借到的葡萄牙体育：“对我来说，C罗是我在场内与场外的榜样，能够在C罗成长的俱乐部踢球来说对于我来说就是梦想成真。”C罗也从葡萄牙体育发迹在采访的最后，王佳豪表示自己已经迫不及待与新队友一起踢球了：“我的左右脚都能踢球，虽然我使用右脚的次数更多一些，我的速度比较快，所以我非常喜欢寻找与对手一对一的机会，而在最近几年，我的技术能力也取得了很大的进步。我现在已经准备好与葡萄牙体育U23的球员一起训练了。”（小飞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>直击-哈登一战打服勇士主场 德帅：他进攻天下第一</contenttitle>
<content>詹姆斯-哈登再一次主宰了奥克兰甲骨文球馆。在上半场落后了近20分后，哈登带领火箭队在第三节展开了绝地反击，单节打了勇士一个39-28，将一场本没有什么希望的比赛，并在常规时间最后时刻将比分扳成了119平。加时赛还剩30秒，两队战成132平的时候，杜兰特一个争议的界外救球，帮助库里中投命中，重新夺回领先优势。但这依旧无法阻挡哈登获胜的信念，面对格林和汤普森的双人防守，哈登迎着防守干拔跳投3分命中，将比分反超并最终靠这个三分135-134准绝杀勇士。“当我出手的那一刻我就很有信心这球能进。”哈登赛后在TNT电视直播镜头前说。“我昨天还在同样的地方连同样的投篮，我知道这球会进的，虽然今天有很多球投丢了，但感觉都非常棒。这是个伟大的进球，我很高兴能取得这场胜利。”德安东尼：哈登进攻天下第一“只要他想投，他都能创造任何机会。”德安东尼赛后盛赞哈登的表现，“他任何时候的出手机会都是很棒的。我完全相信他，他也一次又一次地证明了自己。我们有世界上最好的进攻球员，所以咱最好还是别挡了他的道。”在哈登无解表现之外，火箭下半场的防守也为最终的胜利奠定了胜局。尤其是塔克对杜兰特和库里的防守。在没有保罗和戈登的情况下，火箭的这场胜利更加来之不易。“我们从没有放弃。卡佩拉像野兽一样抢下了21个篮板，豪斯和里弗斯在最后也有投中关键球。这些东西都为哈登的制胜球奠定了基础。我们下半场打得很棒。”德安东尼说着说着自己也忍不住笑开了花。“这就是他的能力，他是单打之王，后撤步三分和造犯规。我认为我们对他的犯规控制得很不错，大部分时间里。但他在最后投中了一个不可思议的三分，我们要向他的表现致敬。”就连科尔赛后也称赞了哈登的表现。卡佩拉：哈登激励了自己赛后的火箭更衣室充满了一片轻松愉快的气氛，新年的狂欢庆祝似乎还在这里延续着。一进更衣室，大家就看到火箭队的工作人员在互相拥抱和击掌相庆。卡佩拉跟着音乐的节奏一起摇摆。塔克戴着耳机看着视频笑得合不拢嘴。而哈登则是拿着手机在跟朋友尽情地视频聊天。最搞笑的要数杰拉德-格林了，他在淋浴室里洗澡时大声地唱着歌，尽管声音传遍了整个更衣室他也毫不顾忌，球队获胜了，他真的很高兴。另一旁，ESPN名记马克-斯皮尔斯正在跟穿着西装的戈登有说有笑。戈登一遍说着，眼睛还不停地撇着一旁的TNT电视节目，看看奥尼尔和巴克利他们是如何评价他们的这场胜利的。“这是一场疯狂的比赛。看着他在场上这么拼，这也给了我无穷的动力。每一个篮板我都奋力去争抢，看到这么努力，我自己也渴望去做更多的贡献。因为他，让我也上升到了另一个高度。”卡佩拉说。回忆哈登的绝杀，卡皇依旧觉得难以置信。“我跟詹姆斯（哈登）做了四、五年队友了，他投出这样（精彩）的绝杀，这还是第一次。”哈登：我不仅仅是会造犯规“你觉得这是你（职业篮球）生涯的最佳状态吗？”“你觉得这是你（职业篮球）生涯投得最艰难的球之一吗？”记者纷纷围上赛后刚刚换好休闲衣服，准备接受采访的哈登。“我不这么认为，我不知道。”哈登似乎不大喜欢问题的角度。没等记者问完就直接回答，连头都懒得抬起来看看问问题的人。作为出了名靠罚球得分的联盟第一人，今天仅仅站上了罚球线四次。勇士似乎特意控制了对哈登的犯规，以防他将比赛节奏拖慢并靠罚球追分。不过全场32投13中，其中3分球出手23次，等于了勇士水花兄弟库里和汤普森两人出手次数的总和，哈登今天几乎靠一己之力赢下了比赛。“呵”，哈登干笑了一声，似乎迫不及待地表达外界对他罚球多指责的不屑。“对啊，我投篮上篮样样都行。别对我犯规就没什么好指责啊，就这么简单。”在谈到如何面对这只火力十足的卫冕冠军队伍时，哈登还是回归自我地总结道。“他们（勇士）有着非常强的进攻实力，不过对我来说没有差别。我就按节奏投我的球，上我的篮，撤我的后撤步，然后承担后果。”投完最后那一球的的手还没收回，似乎用一盆凉水浇在了刚才还兴奋不已呼声震天的现场两万名球迷头上，而哈登则高扬着头颅，任由着庆祝的队友将自己团团围住。“也许时真是年纪越大，越能感受到失利的痛啊!”住在湾区身为勇士球迷的马克-斯皮尔斯也对身旁的腾讯记者摇摇头叹气道。今晚哈登全场拿下44分，这是本赛季他连续第五场比赛拿下40+分，和连续第九场比赛拿下35+分和5+助攻，创下了NBA的历史记录。如果能继续这样的表现，那么哈登将很有可能蝉联常规赛MVP，在季后赛给勇士造成巨大的威胁。（腾讯体育驻奥克兰特派员 张徐楠、黄飚/文）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足4年首次为国字号打头阵 教学赛取胜亚洲杯必定开门红？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 亚洲杯即将开幕，而国足打完和阿尔瓦赫达的教学赛之后，将在1月7日和吉尔吉斯斯坦过招，迎来本届赛事的首战。这是国足最近4年来，首次为中国足球在新的一年打头阵，而此前三届亚洲杯之前的最后一场教学赛取胜，国足都顺利拿到亚洲杯的开门红，这次面对实力不如自己的吉尔吉斯斯坦，国足还将延续此前的定律？为国字号球队打头阵，国足4年首次2015年的亚洲杯之前，国足与阿曼进行了一场热身赛，那是国字号球队当年的首次亮相。不过从2016年开始，国足都不是当年最先亮相的国字号球队。2016年的1月1日，备战当年U-23亚洲杯的U-23国足率先亮相，和阿联酋U-23的热身赛，U-23国足0-2完败，最终在小组赛3战皆败垫底出局。2017年的1月1日，则是U-22国足最先亮相，与卡塔尔U-22国家队进行了一场热身赛，但最终0-1落败，当年那场比赛何超还被红牌罚下，对手补时阶段打入绝杀球。2018年，由于有U-23亚洲杯的赛事，U-23国足又成为新年首支亮相的国字号球队，但去年的U-23亚洲杯，中国队虽然作为东道主，不过却止步小组赛。由于亚洲杯的赛事放在1月份进行，国足习惯性4年一次为国字号球队打头阵。教学赛取胜=亚洲杯开门红？国足能否延续这一定律2004年的本土亚洲杯之前，国足与阿联酋进行了一场热身赛，但双方2-2握手言和，一个星期后开打的亚洲杯，国足作为东道主面对弱旅巴林结果却爆出冷门，被对手2-2逼平。亚洲杯前的最后一场热身赛没打好，亚洲杯就未能取得开门红。不过从2007年开始，国足在亚洲杯前的最后一场热身赛都取得了胜利，而亚洲杯的首战也都拿到开门红。2007年的亚洲杯开始前，国足在中国香港与澳超球队墨尔本胜利进行了一场热身赛，以1-0的比分取胜，随后的亚洲杯首战面对东道主马来西亚，国足以5-1大胜。2011年的亚洲杯之前，国足在多哈与卫冕冠军伊拉克进行了一场内部教学赛，尽管对手主力尽出，但国足还是以3-2取胜。随后的亚洲杯首战，国足兵不血刃2-0轻取科威特。尽管2007和2011年国足在亚洲杯都没有从小组赛出线，但亚洲杯之前的最后一场热身赛（教学赛）取胜，亚洲杯必定取得开门红却成为定律。2015年，为了备战亚洲杯，国足在澳大利亚坎贝尔和阿曼进行一场教学赛。虽然阿曼利用国足防线的失误先入1球，但国足一直控制着场上局面，并由蒿俊闵、于海分别打入一球，下半时武磊、杨旭又下两城。最终国足4-1大胜对手。接下来的亚洲杯上，国足竟然小组赛3战全胜，再次验证了好的开头是成功的一半。中国杯难取新年开门红，里家军亚洲杯圆梦？里皮成为国足主帅后，球队在2017和2018年都未能收获新年开门红。这2年，里家军的新年首战都是中国杯的赛场，2018年直到3月份才亮相。2017年的中国杯首战面对冰岛，以二队出战的国足0-2败下阵来，2018年的首战则更加让球队不堪回首，0-6不敌威尔士，而且赛后里皮还怒批国脚的比赛态度。尽管2019年的首秀“献”给了阿联酋球队阿尔瓦赫达，但对于国足来说，亚洲杯首战与吉尔吉斯斯坦的较量，才是真正意义上的2019年第一战，毕竟此前与阿尔瓦赫达的比赛，只是教学性质，而且对手派出的是青年队。(BECK7)相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>还有谁不服！勇士四个全明星+裁判一起上都没打赢哈登</contenttitle>
<content>宜将“盛勇”追穷寇，不可沽名学霸王。勇士距离三连冠王朝，只有一步之遥。但走完大半个山腰，真有点儿心慌气短。勇蜜们习惯了常规赛无欲无求的勇士，都很气定神闲：“就是常规装死。没事没事，酒照喝，肉照吃，旗帜照常升起。”但明眼人都知道，他们的现状，真不能简单概括成一句“装死”。一如火箭的无限换防变成了无限送分，勇士的 “死亡五小”也不再所向披靡。赛程打到这会儿，勇士心虚了。他们发现考辛斯这笔引援竟成了雪中送炭的寄望。所以越来越多“大表妹即将归来”的消息从空气中弥漫开来。那真不是什么烟幕弹，而实实在在的是勇士所有人的心愿。前几天乔丹·贝尔兴高采烈：“告诉大家一个好消息，我跟大表妹一对一单挑，他……被我给打爆了。”联想到关于他正在和球队探讨再签一年廉价合约的传闻，这对勇士来说，可不算什么好消息。死亡五小的衰落，也不完全源自于体系本身被针对，很大程度上是因为，勇士的每个位置，都出了问题。自从追梦神经叨叨的怼完阿杜之后，他的人品似乎就彻底败光了。进攻端几近报废的他，如今已然成为3分线上的一朵盛世奇葩。那天对阵开拓者，追梦享受了一把VIP放空服务。弧顶持球的他，运了几下，发现身边的人全都跑光了。众目睽睽之下，他开始了放飞自己的表演，迈起滑稽的步伐连走4步，直到裁判哨响才发觉手里还抱着个球。那个回合气得“一哥”几乎暴走，后来他怒气难平的将皮球抛向20层看台，被裁判直接轰出了球馆。追梦成了勇士“沽名”第一人，他之前仗着“无杜之冠”，把杜兰特激得几近癫狂。那一冠，“北卡神鹰”尚在，“水花兄弟”初露锋芒，FMVP“一哥”有如定海神针。立下5分之1汗马功劳的追梦，开怼连庄FMVP，是什么膨胀了你的勇气？阿杜样样都好，就是心思过于敏感，受不了别人说他投敌叛逃。忍无可忍的他最近昭告天下：“从今年开始，老子只为薪水打球。谁也别想来招募我，因为我不会再听任任何人摆布。”嗷嗷待哺的追梦突然从心底生出一种“何处是归程”的悲凉。同样前路莫测的“佛祖”汤普森也陷入了“沽名”的深渊。今年他的3分球好像直接就放下了屠刀。中美键盘侠们铺天盖地的质疑声让一向喜怒不形于色的佛祖也无法淡定：“一个个逼逼叨叨的教我投篮，你算老几？只要不是雷吉·米勒或者雷·阿伦什么的，就别出来雷人。”从业8年，3分命中率全超40%，今年只有33%，退步之大，令人咋舌。拜托，键盘侠最多只能在各自角落里雷雷自己，你站在舞台中央才真的雷人不已呀。至于“一哥”和“李文”两位替补大神，今年究竟演的是什么把戏，目前还难以判断。反正常规赛里，他俩携着手，一年一个台阶的往下走，已经成了常规风景。但凡熟悉GDP的人，大概会发现，其实海啸兄弟跟GDP有着异曲同工的妙处。GDP里，顺境帕克逆境呆，绝境看马努。海啸兄弟何尝不是，顺境库里逆境杜，绝境看佛祖？如今顺境少了，库里的威力就很难持续发作。逆境多到，阿杜一个人都不足以应付所有，尽管他还是一次次的用无差别干拔杀人诛心。至于绝境时刻？史蒂夫·科尔已经无数次难以抑制自己套上勇士队服的冲动。两连冠是殊荣，但如今也变成了勇士队沉甸甸的负担。盛名之下，他们一面要解决数不清的麻烦，一面还得千方百计的粉饰太平。而西部今年他们已经难言“霸王”，而是呈现出了“四国争雄”的格局。雷霆、湖人和火箭，都会对勇士的王朝大梦构成威胁。当然，他们各自都有各自的问题。雷霆最可乐，谁能想到神龟虽寿，得分竟成了天大的困惑？36场打下来，少爷竟然有12场不上20，有两场更是8分和9分。事出反常必有妖。韦少的迷失，很可能是在迁就攻防两端突然爆种的“泡椒”，等他俩完成新的磨合，必将是勇士的大敌。湖人最惊喜，詹姆斯本以为需要半个赛季来彼此适应，却没想到这支青年近卫军有勇有谋，现在有了老皇帝坐镇，就算登顶西决舞台，他们也一定不会腿抖不止。火箭最魔性，一个月前，他们在西部倒数第2的位置上烤太阳，忍受全世界的冷嘲热讽。一个月后，他们已经登上西部第4。这个成绩，还是在保罗打打停停、戈登扑朔迷离之下取得的，这足以让所有球队不寒而栗。如今的火箭，是哈登带着“饼界楷模”卡片、与狗打球的格林、“双向合同”豪斯、“落拓太子”小里，34岁的鞋王塔克和“一提年龄心稀碎”的白胡子内内。今天，他们甚至要用这套阵容，挑战勇士。这算不算是，休斯顿“勇士”大战金州勇士？如果火箭能够在这一战创造出不可能，那接下来真可以拥有，那无穷无尽的可能。比赛开始的时候，恩尼斯回来当替补，内内盯不住勇士，轮休。鲁尼化身鲁智深，开局连得6分。卡片吃饼暴扣，豪斯代替塔克，命中第一记底角3分。犀牛也许是累翻了，最近的底角根本不灵。赛前汤普森侃侃而谈如何防好哈登，结果第一次面对3分线外的他就扑上了身。水花3分3铁，只有阿杜的中距离诚不可欺。哈登又在3分线外搞恐怖袭击。这次阿杜上去，难得见一回大哥，还不趁机展示一下小弟精进的功力，大哥倒是没有像汤普森那么莽撞，也就没挡住哈登一击中的。上一场撤浓眉，这一场撤阿杜，他已经迫不及待想要跟大哥一样，光凭无差别单打去杀人诛心。之后再去突大哥，大帽教做人。没事，自家人之间不丢人。恩尼斯大伤初愈却挺给力，上来就拼了个进攻篮板造成2罚1中。不过还没表扬完，回去被库里突了个干净，不服气，那就2+1。哈登直飙3分后，回去篮下防守鲁尼，被他铁肘扫荡了下巴，疼的长跪不起。之后更是直接去了更衣室，打勇士真有毒啊。火箭众将突然群龙无首，三魂丢了七魄，被汤普森中路随意突破好几个。好在哈登及时回归，要不这比赛还不如中美男篮友谊赛精彩。卡片下去休息，大家快来瞻仰一下火箭五小，塔克中锋，克拉克、恩尼斯、豪斯和哈登。如果勇士的叫死亡五小，火箭也有个非常响亮的名字：自杀五小。就问霸不霸气？霸气侧漏啊，22:34，一节输出14分去。哈登休息。格林中距离，奈特强硬突中，豪斯飙中3分，一波7:0，勇士连续奉献3次失误。科尔云淡风轻。火箭这阵容，他都可以去外面遛个狗。利文斯顿中距离拔进，卡片隔着追梦强硬打成，库里飙完3分，紧接着2+1，对着镜头秀他手臂上的小肌肉。奈特今天明显是拼了，突起来没个停。已经深陷绝境，再不以命相拼，更待何时？哈登回来，豪斯接球快攻飞起造杀伤。乍眼一看，低配威少的即视感。小伙子本来是勇士的人，无奈在与麦吉尼的2选1中出局。如今来到火箭，面对仇家，怎能轻饶？麦吉尼3分毫不示弱，毕竟选了你，这个时候不出力，会让东家看不起。格林溜底线空接，汤普森3分来了。哈登右路突破照样也有，小里突破抛投紧随而至。卡片抢板以一敌二造犯规，暂停回来就接到飞饼挂筐暴扣，在火箭，勤劳的孩子总是会获得奖励。鲁尼在空中被格林抄截，照样能在下降途中打成2+1，勇士的内线也并不像想象的那么软弱。小里底角3分，哈登杀进去喂完饼，又长甩一个饼给卡片连吞2个。但汤普森佛光普照3连击。偏偏挑残阵火箭来这个，不合适吧？老德莫名感受到了被太阳灼烧的滋味，赶紧暂停。哈登再撤大哥一记3分，库里马上还一个为阿杜报仇。阿杜说，不需要的好吗？果然，最后一击，他压哨暴扣亲自教训小弟。53:70，火箭的无力感不断蔓延。失去了阿里扎和巴莫特两位精英级防守人，教练们不相信眼前的这些老弱病残可以搞得定，于是防守端从开场就乱作一团。事实也是，小里和豪斯一对一拉开架势单防还算勉强，但若考虑协防，简直就是一锅乱炖。库里假突真投完成2+1，分差直上20分。追梦将底角豪斯扑翻在地，3罚全中，鲁尼献上底记犯规，不得不换上那个训练时打爆表妹的贝尔。塔克45度角3分迎击，库里空切命中，小里面对库里，单防也显得无能为力。阿杜也干拔小里打成。不要照着小里一个人搞行不行？他才刚来的。哈登后撤3分打掉贝尔，来个新人赶紧尝尝鲜。火箭篮板丢的挺干净，这次换来库里底角3分。小里知耻而后勇，砰砰俩3分打停科尔。面对勇士，不管你是火箭的老兵，还是新人，可以站着死，但绝不可以脆，更不可以跪。追梦暴扣，协防一塌糊涂。他们之所以防守端得不到信任，有理有据。小里突破倒地不起，火箭没暂停，勇士5打4，库里3分血淋淋。奇怪的事情总在发生，老德糊涂，场上的人随便砍个人犯规不行？哈登喂饼吃下，一哥竟然也凑热闹来了3分，格林3分还回去。这次轮到哈登面对库里，直接晃到库里腿软，中距离稳稳拔进。汤普森再中3分，格林又打回去。库克3分，哈登撤汤普森打回去。格林盖掉一哥上篮，哈登极限传球穿越勇士两个人的灵魂，喂饼恩尼斯打进。哈登再撤汤普森3分抢下最后一攻的时间。92:98，哈登单节13分，“火三崩”不但没再现，反而从“勇三疯”手里追回11分。决战一节。追梦突破暴扣，格林突破2+1。你“绿”完我，我马上“绿”还你。奈特运球假突真投拔进3分，孺子可教呀。格林横飙3分颜射追梦，追梦回去马上在格林头顶打成2+1。“你俩这么绿来绿去有意思吗？”格林架起超级双臂示威，“很有意思。”哈登在替补席上乐得胡子开花。豪斯再突追梦两罚全中。杰雷布科空位3分。5分落后，哈登归来。哈登喂饼卡片空中扭身暴扣，石破天惊般震得科尔立马暂停。哈登大帽鲁尼，汤普森又拔进中距离，哈登突破塞给卡片扣进，还相差1分，翻身太难。但面对许多记录，哈登每个选择都冷静从容，绝不强攻。死亡五小上线，阿杜快攻碾压塔克2+1，之后开始了他的强行接管。先是翻身拔进中距离，然后跑轰3分不入。他简直像只发疯的猛兽一样。也许是望着如日中天的哈登，突然激发了他内心的占有欲。他不甘心就这样，把好不容易快要轮到自己的“联盟第一人”又拱手让出，何况当年还是他的小弟。他的冒进心理被哈登抓住，哈登迎着他，再次拔进关键3分，平局。最后一防，还是阿杜强打不中，哈登运球面对汤普森，压到最后5秒不发动，最后一个超远3分不中，进了加时。小里在加时赛率先突破打下2分，库里同等回应。哈登顶掉一哥，拔进3分。阿杜和库里连击7分，打停火箭。追梦盖掉小里的上篮，兴奋的像是再一次拿下了总冠军。小里怔怔的望着他，一脸懵逼。落后4分，只有2分多钟，形势严峻。哈登底角在阿杜的遮天长臂下，压哨命中3分。之后一个回合，勇士夹击哈登，小里接到球，空位3分，第一场就知道，他也拥有一颗大心脏。阿杜和汤普森连拔4分，又是落后2分，哈登突破造成追梦犯规，两罚全中。33秒，再次平局。防守回合，火箭几乎断球，阿杜在场外跑步追球，把球拨回到勇士队友手里，库里趁乱打进中距离。哈登举手抗议，裁判置之不理。这是人类历史上最明显的出界球，是不是又要保送胜利？暂停回来，最后5秒，进攻回合，落后2分。哈登在刚才准备绝杀汤普森的位置，也就是中线往前一步的距离。勇士两个人前后将他包裹成一个汉堡包的夹心模样，他几乎看不见篮筐，他几乎看不见时间，他跳起来，将球推出去，他重重的被追梦扑翻在地，而此刻，皮球正静静的飞向网窝，在那样逼仄的空间里，在所有人都知道会是他去投这个3分的前提下，依然完成了这颗超凡入圣的嗜血3分。勇士主场的球迷几乎全部目瞪口呆，他们根本不相信，会有这样的神迹，在两连冠的主场诞生。而当所有队友上来拥抱庆祝，他却站起来，让所有人冷静，因为还有1秒钟，比赛远没有结束。最后当阿杜将超远3分打偏之后，他们才真的放下了一切，肆意庆祝起这场令人难以置信的胜利。这是一场怎样的战役？被勇士亲手抛弃的豪斯5中3，砍下17分4板3助，他只是个双向合同球员，就已经在常规赛卫冕冠军当上了主力。被奇才抛弃随即又被太阳裁掉的小里，18中7，砍下18分4板4助，防守端大漏勺般存在的他，一次次用坚决的突破捍卫着自己不甘当“保送太子”的尊严。落魄到与狗单挑的格林，13中6砍下16分4板，与幻想着5年2亿顶薪的追梦连番对飙的局面，如何不让人血脉喷张？25顺位的“饼皇”，29分21板，第一次在勇士面前真正证明了自己。如果去年他能有这样的表现，火箭也许就可以在第7战打勇士一个措手不及。可海啸兄弟一点都没有黯淡，他们全体在线，合力砍下87分，汤普森甚至在这一场有了佛祖回归的本色表演。他们全队命中率甚至超过50%，远高于火箭。这一切，都是因为有哈登。当他只差3分就40+的时候，当他只差一个3分就超越库里的时候，他没有为了个人的荣誉，而在第四节的关键时刻独力蛮干。他一次次的寻找最恰当的机会，让队友完成更容易的得分。当阿杜显而易见的出界犯规都被裁判全体宣布有效，抗议不成又只剩5秒的被动之下，他选择了默默在心里发狠。他决定用实力去消灭一切牛鬼蛇神。而真当打进超神3分，时间还剩最后1秒的时候，他却再次冷静下来，并给所有狂欢中的队友泼冷水，示意他们比赛还没有结束，一切都有可能发生。一成串的个人历史记录正在书写，但在此刻，全都可以置之不提。因为所有的语言，都敌不过眼见为实。我们看见的，是一个视球队胜利为天大的领袖，是一个成熟到几乎可以封神的哈登。在难当的疼痛下及时返回，在体能的极限下燃烧意志，在愚蠢的判罚下果断闭嘴，在绝境的压迫下独力抗争。如果这都不是MVP，那么什么才是MVP？今天只有三场比赛，却一定是可以载入史册的比赛日。一场是兄弟重逢，一场是浪子回家。猛龙去圣城挑战马刺，为了迎接卡哇伊归来，波波特地刮了胡子，穿上了最漂亮的西服。他等这一天等了好久。但开场的时候，卡哇伊没有像丹尼·格林那样，跑去恩师那里拥抱致意。这也让他赢得了满场嘘声。赌气的他没有带猛龙打出像样的比赛，反而是被马刺揍得满地找牙。终场结束，他低着头走向波波。波波早就站在那里等他，像一个风烛残年的父亲，盼着多年未见的不孝儿子回家。他张出宽大的臂膀，把卡哇伊搂在怀里。那一刻他噙满泪水，却目光如水。卡哇伊依偎在他怀里的时候，他颤抖着嘴唇：“混蛋，你真的是个混蛋啊。”卡哇伊的泪水顺着脸颊，倾泻而下。你以为像孙猴子那样学会了72般变化，就可以展翅高飞，但波波依然还是像个佛祖一样，无论你的筋斗云多么厉害，都翻不出他的五指山。但那真的重要吗？不。重要的是，你不但翻不出他的手尖，他的眼前，更翻不出他的心。他无时无刻，不在挂念着你这个顽劣的孩子。GDP飘散，卡哇伊出走，他的孤独，你可懂得？他的失落，你可体会？他的疼痛，你可感受？他已经是70多岁的人，还在坚持什么，守望什么，你又曾仔细想过？NBA永远不是冷冰冰的商业联盟，这里有无穷无尽的肉搏，更有数不尽的爱恨情仇。就是因为这般有血有肉，才让人心驰神往。在“父子俩”温情脉脉的拥抱里，我们看见了哈登在“大哥”阿杜面前完成了封神之战，我们看见了“两兄弟”之间的惺惺相惜，看见了青出于蓝胜于蓝的历史更替，这该是多么美好，多么美好的盛世景象。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>数据帝：哈登成近50年第四人 德罗赞复制邓肯壮举</contenttitle>
<content>北京时间1月4日，NBA常规赛继续进行，今天一共有3场比赛，其中火箭加时险胜勇士，哈登送出准绝杀的同时，拿到了40+三双，创造一系列纪录；马刺大胜猛龙，德罗赞首次面对旧主便拿到20+三双，成为历史第二人，以下是今日数据汇总——哈登40+三双次数仅逊一人火箭加时135-134险胜勇士，哈登此役拿到44分10个篮板15次助攻，这是他职业生涯第11次拿到40+三双的数据，追平了韦斯布鲁克，在历史上仅逊于奥斯卡-罗伯特森（21次）。在最近两个赛季里，哈登拿到4次40+三双的数据，而NBA其他球员合计只打出4次这样的数据。哈登连续5场轰40+成近50年第四人哈登连续5场比赛拿到至少40分，超越了韦斯布鲁克在2016-17赛季创造的连续4场拿到40+的纪录，成为现役首位连续5场拿到至少40分的球员。在最近50年里，此前只有科比（3次）、乔丹（2次）以及艾弗森曾至少连续5场比赛拿到40+。哈登连续5场拿到40+也继续刷新队史纪录，摩西-马龙在1982年时曾经连续3场拿到过40+。哈登连续8场命中至少5记三分超库里哈登此役三分球23投10中，这是他连续8场比赛至少命中5记三分，超越了库里保持的NBA连续投中5+三分最长纪录，库里在本赛季的前7场比赛里均命中至少5记三分。哈登命中10记三分创生涯纪录哈登单场命中10记三分也创造了生涯三分命中新纪录，同时，他也追平了火箭球员单场三分命中纪录，在2014年1月25日对阵灰熊的比赛里，钱德勒-帕森斯单场命中10记三分。哈登连续9场轰35+追平詹皇这是哈登连续9场比赛拿到至少35分，追平了现役球员连续拿到35+的场次纪录，上一位能够连续9场做到这点的是勒布朗-詹姆斯，他在2006年3月23日到4月9日期间曾连续9场比赛拿到35+。哈登连续11场拿到30+成现役第二人这是哈登连续11场比赛拿到至少30分，他成为了现役第二位做到这点的球员，在2014年，杜兰特曾连续12场拿到30+。战勇士轰40+三双，哈登成韦伯后首人哈登也成为了继克里斯-韦伯之后，首位对阵勇士拿到40+三双的球员，在1995年12月28日，当时效力于华盛顿子弹队的韦伯在对阵勇士一战拿到40分10个篮板10次助攻。卡佩拉复制奥拉朱旺在击败勇士一战，卡佩拉拿到29分21个篮板，得分追平生涯新高，这也是卡皇生涯第4次拿到双20的数据，他也成为了继1991-92赛季的奥拉朱旺之后，首位在单赛季拿到3次双20的火箭球员。德罗赞对阵老东家首战轰三双马刺125-107大胜猛龙，德罗赞面对老东家拿到21分14个篮板11次助攻的三双，这是他职业生涯首次拿到三双，德罗赞也成为了NBA历史上第五位在首次面对老东家时打出三双的球员。同时，他也是历史上第二位在首次对阵旧主时拿到20+三双的人，上一位做到这点的是1966年的盖伊-罗杰斯。德罗赞成邓肯后首人德罗赞是马刺队史第13位拿到三双的球员，上一位在主场拿到三双的马刺球员是邓肯，石佛在2003年主场对阵快船的比赛里拿到24分15个篮板10次助攻。德罗赞在半场就拿到了19分10个篮板5次助攻，他也成为了继2007年的邓肯之后，首位在半场拿到至少15分10个篮板5次助攻的马刺球员。杜兰特突破22000分大关勇士不敌火箭，杜兰特此役拿到26分7个篮板3次助攻，他的职业生涯总得分达到了22023分，杜兰特也成为了NBA历史第32位突破22000分大关的球员，同时，他也是现役第六位达到这一里程碑的人，前五位依次是詹姆斯（31966分）、诺维茨基（31228分）、安东尼（25551分）、卡特（25118分）以及韦德（22464分）。杜兰特以30岁零97天的年龄成为了历史上第二年轻拿到22000分的球员，仅逊于勒布朗-詹姆斯（29岁零11天）（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>澳洲堡垒之夜主播家暴引众怒 死亡宣告也曾因此退出职业舞台</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 近日，堡垒之夜主播MrDeadMoth时隔数日又重新回到了大众的视野中，Twitch平台将其直播间解封，但这一举动也引起国外网友的强烈反对。究其原因，就在于MrDeadMoth此前因“直播家暴”遭到公众唾弃和抵制。主播再次遭网友投诉而被查禁2018年12月MrDeadMoth的某次直播中，在没有关闭摄像头和麦的情况下，对自己怀有身孕的妻子动手，被全程记录了下来。起初双方也仅仅是因为口角之争，最后却上升至肢体接触甚至疑似殴打的行为。从直播画面和声音中也能够判断，MrDeadMoth下手不轻，不断地伴随着拉扯甚至“殴打”的动作，妻子也断断续续地发出惨叫。MrDeadMoth已经不是第一次对妻子动手，因为妻子一开始第一句话就说的是“我要让你的观众知道你是一名打老婆的人”，证明此前一直就有暴力行为。在第一次施暴后不久，MrDradMoth 再一次回到了屏幕前，并一直试图通过言语将制止女子。然而不久后他再度愤怒地起身，接着传来更多打斗声音。此外，争执期间一直伴随着孩子的尖叫和哭声，这也能够看出这种行为对孩子的心理也造成了极其恶劣的影响。警方透露，当时屋内有两位女童，分别是三岁和一年零八个月大小。事发后，虽然该男子的直播数和粉丝数都不多，但Twitch平台还是决定封禁他的账号。在账号被拉黑之前，已经有不少观众将视频转发到了YouTube 上，并引来了警方的关注。MrDeadMoth随后被批捕，法庭揭露他有两次施暴记录在案。Twitch随后也封禁了他的频道。但是近日，Twitch平台将其直播间解封，也因此他得以重新开启直播回到大众视野。这一行为引起许多观众不满。今天，MrDeadMoth的直播间再度遭到封禁。无独有偶，在直播的时候进行家暴的案例并不只发生在国外。此前国内主播死亡宣告（李威俊，ID：Vasilii）直播“施暴”的案例也一度在国内引起轩然大波。事情的起因仅仅因为死亡宣告在游戏中和队友发生矛盾和口头上的冲突，而女朋友也是好意进行劝说，却莫名激发了死亡宣告的“怒火”，甚至在直播中扬言“信不信我杀了你”这种极其恶劣的威胁。尽管此后经过调查，也证实死亡宣告是对女友“口头上发出了身体暴力方面的威胁”，但即便是隔着电脑屏幕，观众都被死亡宣告“掀桌子”的气势给震住，更不用说同处一室的“被施暴对象”了。彼时死亡宣告的身份还是职业选手，这一行为也遭到了官方严厉的处罚，Newbee电子竞技俱乐部英雄联盟分部对其做出了禁赛二十个比赛月的处罚决定。并且Newbee电子竞技俱乐部也参与到事件的调查中，并且给出说明，“尽管对于身体上的攻击，当事人双方都予以否认，但他在私人住所中对毫无防范能力的个人发出身体暴力及死亡方面的可信威胁，这种行为极其恶劣且不可接受。”除了俱乐部的处罚之外，在死亡宣告女友报警之后，甚至连警察也参与到此次事件之中。公安部门将死亡宣告依法拘留并进行了进一步的审问。造成的后果极其恶劣，也彻底终结了死亡宣告的职业生涯。作为一名主播，在向受众传递“快乐和休闲”的同时，也应注意自身作为“公众人物”的影响。身体力行向公众传递正能量，对于诸如“家暴”等性质极其恶劣的行为，必然会遭到公众的唾弃以及官方的处罚。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>尼利基纳想大战詹皇：不因恩怨 他是最好球员</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   据《纽约每日新闻》报道，尼克斯小将弗朗克-尼利基纳表示，他希望能够在明天的比赛中和勒布朗-詹姆斯交锋；尼利基纳表示这不是因为两人之间的恩怨，而是因为詹姆斯现在是世界上最好的球员。尼利基纳期待和詹皇对战明天尼克斯将在客场挑战湖人，如果詹姆斯因为腹股沟伤势缺席这场比赛，那么尼利基纳会非常失望。“我想明天能够和他打比赛，”尼利基纳说，“不是因为上赛季发生的事情，只是因为他现在是世界上最好的球员。”尼利基纳透露詹姆斯是他成长过程中最喜欢的球员，然而，他曾经被詹姆斯看低过。尼利基纳和詹姆斯的恩怨起因是詹姆斯，当骑士在2017年11月12日击败独行侠之后，詹姆斯说独行侠2017年9号秀丹尼斯-史密斯本应该成为一名尼克斯球员，说尼克斯错过了一颗尚未加工的钻石，而尼克斯在2017年选秀大会上用8号签选择了尼利基纳。詹姆斯的本意是讽刺前尼克斯总裁菲尔-杰克逊，并没有贬低尼利基纳的意思。“我就是认可小史密斯的能力，觉得尼克斯需要一名控球后卫，这有什么问题？”詹姆斯说，“这就是事实呀，我最初以为尼克斯会选小史密斯的，但他们没有这样做。我并不是针对尼利基纳，我根本不认识他，我说那段话时脑子里就没想到他。我想的是尼克斯、杰克逊、小史密斯的天赋和克里斯塔普斯-波尔津吉斯。”但是尼利基纳肯定不会这样想，于是在2017年11月14日骑士与尼克斯的比赛中就发生了这样一幕：在首节还剩40.2秒，詹姆斯接德怀恩-韦德传球完成空接暴扣，尼利基纳准备捡球发底线球，当时球正好在詹姆斯脚下，于是尼利基纳推了詹姆斯一把。但詹姆斯并没有让开，然后尼利基纳又推了詹姆斯。而正当詹姆斯要回击尼利基纳时，伊内斯-坎特立即跑过去怒怼詹姆斯。“我觉得生活里人们可以畅所欲言，尽管如此，他的话不会影响到我。”尼利基纳说，“所以不管他说什么，人们想什么，我和球队只会把注意力集中在每一天的工作上，我们要努力提高，争取让球队变得更好。”尼利基纳现年20岁，本赛季他为尼克斯打了34场比赛（14场首发），期间在场均21.7分钟的出场时间里，能得到6.2分、1.9个篮板和2.6次助攻，投篮命中率为34.9%、三分球命中率为30%。和上赛季相比，尼利基纳并没有什么进步。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>真皮！库里2+1后秀肌肉 他为何要让权杜兰特？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   NBA常规赛继续进行，勇士惨遭哈登三分准绝杀，最终在主场以134-135负于火箭。但斯蒂芬-库里打出了出色表现，本场比赛他27投14中（三分球15中5）、罚球3中2，拿到了35分和6次助攻，他只是输给了超神的哈登。因为哈登最近火爆的表现，所以在这场比赛之前，大家都在谈论哈登，库里、杜兰特这些勇士超级巨星们仿佛成为了陪衬。但是，不要忘了在过去3场比赛中，库里场均能拿到29.3分、6.3个篮板和6.3次助攻，也打出了非常出色的表现。所以，只要火箭球员忽略了库里，就会因此付出代价。在本场比赛的首节，库里状态不佳4投1中、罚球1中0，仅得到2分和2次失误。但是在第二节进行到9分01秒时，豪斯忽略了库里，并因此付出了代价。当时库里往篮下空切，格林及时将球传过来，库里接球后在篮下一个停顿，与追防过来的豪斯进行身体接触，然后他才跳起来拉杆上篮得手。当裁判响哨判豪斯犯规之后，库里跑到场外半蹲着，举着双臂展示着自己的肌肉。真皮啊，是的，库里就是这么皮，有时候他还有点浪。次节还剩7分17秒时，库里接到队友的底线发球后，在罚球线附近直接一个长传，他的意图是想和汤普森来一次快攻配合，可是他的传球太靠前导致汤普森没有接导球，结果皮球直接飞出了底线。都在说哈登擅长造犯规，其实，这也是库里擅长的事情，而且或许也是联盟其他球员容易忘记的。第三节还剩11分14秒时，库里弧顶单打小里弗斯，他先是顶着小里弗斯强行往篮下突破，但是他突然一个停顿后撤步，小里弗斯上当受骗飞了起来，库里再向前往小里弗斯身上一靠，并顺势将球扔向篮筐。皮球神奇地飞进了篮筐，裁判也响哨盼小里弗斯犯规，小里弗斯气得摊手向裁判示意自己没犯规。库里这次打三分，让勇士获得了20分的领先优势，只是他们又犯了在大比分领先后就浪的老毛病，生生浪费掉20分的领先优势，被火箭把比赛拖入加时赛。不得不提这一点，在第四节的后期，勇士给了杜兰特太多的单打机会，但是在杜兰特频频打铁的情况下，库里为什么不打得更主动一点？为什么要让权给杜兰特？库里在比赛还剩23.1秒的跳投没能拯救勇士，反而给了哈登投准绝杀的机会。他们不会因为这场失利而崩溃，但是这场比赛，值得他们总结的地方有很多。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>10:00视频直播快船vs太阳 艾顿欲终结尴尬连败纪录</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  菲尼克斯太阳将坐镇主场迎战洛杉矶快船，已经四连败的太阳能否在主场击败对手？而快船又是否可以在客场迎来面对太阳的十一连胜？腾讯体育1月5日上午10:00视频直播本场比赛，敬请收看。【点击进入视频直播间】快船vs太阳两队近况两支球队上一场遭遇的对手都是费城76人，1月2日快船是113-119不敌76人，遭遇两连败，而太阳则是127-132输给背靠背作战的76人，遭遇四连败。虽然两支球队都处在连败之中，不过快船队依然占据心理优势，毕竟面对太阳他们已经十连胜，也是他们面对一支NBA球队最长的连胜纪录。只不过快船在赛季初的15胜6负后，最近6胜9负，状态一般，输给76人后遭遇两连败。“我们的问题还是出在防守之上，”主帅里弗斯说道，“防守成为了赢球风向标，做好了就有机会获胜，没做好，肯定会是一场败仗。”而太阳也面临防守问题，和76人一战上半场居然丢了72分，即使下半场一路追分，依然127-132告负。在太阳和快船过去的五次交手之中，布克因为伤病缺席了其中三场，本赛季他场均得到25.5分，依然是太阳进攻端的箭头人物。和76人一战他得到37分8次助攻，还是展现了不错的竞技状态。本赛季两队已经交手两次，快船队都获得了比赛胜利，在12月11日最近的一次交锋中，快船123-119击败太阳。双方都没有重要球员伤停，快船只有罗宾逊和巴莫特还在伤病名单之中，而太阳可以全员出战。核心球员比较：哈里斯 VS 艾顿虽然快船没有大牌球星坐镇，不过哈里斯本赛季进入全明星的呼声还是非常之高，场均得到21分8.1个篮板2.2次助攻，和76人一战得到21分6篮板，在遭遇两连败后，快船已经跌出西部前四，面对西部垫底的太阳，是快船取分的好机会，哈里斯上次和太阳交手一人独取33分8篮板3助攻1抢断2封盖。艾顿虽然在上一场和恩比德的对决之中再次落入下风，不过依然有18分11个篮板入账，本赛季他场均得到17分10.9个篮板，表现也算中规中矩，上次和快船交手，艾顿得到20分12篮板3封盖，面对快船一群会投射的内线群，艾顿压力不小。预计双方首发阵容快船：加里纳利、哈里斯、亚历山大、布拉德利、戈塔特太阳：布克、艾顿、梅尔顿、沃伦、布里奇斯来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（大建）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>街头足球文化十足的澳大利亚 联赛无枷锁大比分是常事</contenttitle>
<content>说起澳大利亚，不由自主人们就会想起袋鼠、考拉、悉尼歌剧院，这个神奇的地方独自占据一块大陆，欧洲人在17世纪发现这块大陆时，误以为是一块直通南极的陆地，故取名“澳大利亚”。澳大利亚是一个高度发达的资本主义国家。农牧业发达，自然资源丰富的难以想象，它的称号更是多到数不过来，有“骑在羊背上的国家”，“坐在矿车上的国家”和“手持麦穗的国家”之称。而且，因为宜居的气候以及奇特的自然风景，澳洲的旅游业又极其的发达，占国内生产总值的70%左右。更令人羡慕的是，它还是世界屈指可数的产金大国。澳大利亚人既有西方人的爽朗，又有东方人的矜持。他们兴趣广泛，喜欢体育运动，如冲浪、帆板、赛马、钓鱼、地滚球、澳式足球、板球、橄榄球、篮球及游泳等都有众多的热衷者。足球融入澳大利亚人的血液说澳洲是绝对的体育大国，恐怕没人会反对，这里体育运动的相当的普及，澳大利亚本土举办过两次夏季奥运会，分别是1956年墨尔本奥运和2000年悉尼奥运，澳大利亚在历届奥运会上奖牌数量都名列前茅。四大满贯之一的澳大利亚网球公开赛每年一月在墨尔本进行。水上体育也是澳洲人的拿手项目。细说足球，澳大利亚特有的足球玩法是澳式足球，澳大利亚澳式足球联盟举行的比赛极受欢迎。澳式足球乍一看很像美式橄榄球，但他们还是有很大不同，至少澳式足球球员的穿着不像NFL那样臃肿，总之澳式足球绝对可以称得上是澳大利亚的国民运动了。你绝不可以说澳洲人民不爱足球，对于英式足球，澳洲人民也有极高的热情，由于澳大利亚人多为英国人的后裔，他们对英式足球的喜爱和理解似乎远高于国内球迷，而且在这里，足球更趋向于是一种街头运动，三五成群凑两伙人就可以踢一场5人制足球。澳大利亚国内最好的联赛是澳大利亚足球超级联赛（A-League），国内通常简称“澳超”，他与中超同样成立于2004年，澳超现时有10支球队，澳超比赛不同于中超联赛，它没有升降级，正因为没有升降级机制，去除了这个枷锁，澳超的场面异常火爆，经常或出现大比分。澳超分季前赛、常规赛与季后赛，常规赛为循环积分赛，一共每个队有27场 （三循环比赛），排名最好6支球队晋级常规赛之后的季后赛，季后赛冠军为联赛总冠军，常规赛冠军为优胜队，常规赛冠军与联赛总冠军都有资格参加下一年度的亚洲冠军联赛，其中，阿德莱德联、墨尔本胜利、纽卡斯尔喷气机、布里斯班怒吼和悉尼FC等澳超球队都是中国球迷耳熟能详的球队。澳大利亚男足绝对是亚洲一流强队，澳大利亚男原属于大洋洲足球协会，由澳大利亚足球协会负责管辖。但在大洋洲足球协会成员国中除了澳大利亚及新西兰外，其他都是一些太平洋的岛国，水平基本属于业余性质，因此只有新西兰是唯一具实力的大洋洲冠军挑战者。鉴于大洋洲区的整体实力，国际足联仅予以半个世界杯席位。世界杯外围赛的大洋洲区得胜者必须与南美洲区第五名争夺出线资格。澳大利亚几乎能够100%在大洋洲出线，但是只能进入附加赛，而附加赛往往是对南美洲球队或者北美洲球队，而澳大利亚往往没有必胜的把握，从而一次次被淘汰。因此，在2006年1月1日澳大利亚脱离了大洋洲足联。正式加入亚足联成为亚洲足联成员之一，从此国足冲出亚洲又多了一只“拦路虎”。澳超没有升降级的枷锁像澳大利亚般改变固然能创造历史，但坚守也是一种难得的品质，在欧洲，存在着一些足球小国，欧洲足球整体发达，他们生存于欧洲列强的夹缝之中，被人们戏称为“欧洲鱼腩”，常被分在最后几档，被强队们视为送分童子，而他们也只有在跟世界强队对垒时，才能出现在世界人们的视野中。比如哈萨克斯坦，哈萨克斯坦自苏联解体后先加入亚足联，但为了提高足球水平，2002年4月退出亚足联，他们在2002年7月正式成为欧足联第52个成员国。在加入欧足联后，哈萨克斯坦虽然一直处于弱势地位，几乎一直在垫底的位置徘徊。诸如哈萨克斯坦这样徘徊在欧洲还有阿塞拜疆、列支敦士登、卢森堡、安道尔、圣马力诺、直布罗陀、科索沃、等名不见经的足球小国，它们经常被欧洲强队以大比分羞辱，甚至连进一个球都是奢求，但他们并没有选择跳出欧足联，只是因为它们仍坚守着自己的足球梦，它们向全世界彰显着对足球的热爱无关胜负，每一个热爱足球的国家和地区都是平等的。对于这些欧洲底层的足球小国，国足又有几成把握获胜呢？在2015年亚洲杯1/4决赛，国足便是被澳大利亚2-0击败，无缘四强，这一年澳大利亚在本土斩获了国家队史上第一个亚洲杯冠军。2010年、2014年、2018年世界杯澳大利亚都在亚洲顺利出线，晋级到了世界杯决赛圈。本届亚洲杯澳大利亚位于B组，与叙利亚、约旦、巴勒斯坦同组，而中国则位于C组避开了袋鼠军团，2015年澳大利亚在本土多的了亚洲杯冠军，本届亚洲杯澳大利亚实力仍是亚洲顶尖水平，很有希望卫冕，而且澳大利亚球员基本都效力于欧洲球队，以英超为最。曾效力于上海申花的澳大利亚头号球星卡希尔也已于今年世界杯之后宣布退出国家队，连续参加4届世界杯、一次大洋洲足球先生、一次澳大利亚足球先生，一次亚洲杯冠军，38岁的卡希尔功成身退，但对于球迷来说，本届亚洲杯再不能看到熟悉的4号身影纵横赛场，将是最大的遗憾，同时随着斯皮拉诺维奇、耶迪纳克等人则已经淡出国家队。米利甘担任新任队长，这也是“袋鼠军团”仅剩的一位“黄金一代”成员。但作为上届冠军，谁又知道年轻的袋鼠军团能给我们带来什么惊喜呢？（三石家田）【重点推荐】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>9:00视频直播篮网vs灰熊 小加率队欲止连败颓势</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  孟菲斯灰熊将坐镇主场迎战布鲁克林篮网，康利和小加索尔能否率领三连败的灰熊走出低迷，主场告捷？和东部第八仅差半个胜场的篮网又能否延续此前的出色状态，向前八继续迈进？腾讯体育1月5日上午9:00视频直播本场比赛，敬请收看。【点击进入视频直播间】篮网vs灰熊两队近况：灰熊上一场94-101不敌活塞，遭遇三连败，18胜19负胜率跌破50%，排名也来到西部第十。篮网上一场则以126-121击败鹈鹕，18胜21负来到东部第九，和第八的活塞仅差半个胜场。篮网最近状态火热，在赢下鹈鹕之后，最近13场比赛赢了其中的10场，球队也看到了冲击东部前八的希望。“虽然每个人都要现实一点，不过看到我们现在所取得的成绩，应该还是让大家很满意的，”哈里斯说道，“其实之前我们有好几场比赛都是应该赢的，要是把这几场算进去，我们的排名还会高一点，所以我们要继续保持这样的打球方式。”接下来篮网将遭遇艰苦的一个赛程，未来的15场比赛有9个客场，包括要打凯尔特人、猛龙、火箭、马刺这几支最近状态非常好的球队。“接下来会有一个艰苦的客场之旅，而且还遭遇了伤病危机，”篮网主帅阿特金森说道，“只要度过这个阶段，我们应该可以变得更好。”灰熊最近则是状态不佳，周五他们在主场94-101不敌活塞，遭遇最近13场比赛的第10场失利，下半场全队的命中率只有34.2%，赛后有报道称坦普尔和卡斯比甚至在更衣室有肢体冲突。主帅比克斯塔夫表示球队也需要好好进行思想工作，赛后全队还特意召开了一个会议，探讨得失。“我们开诚布公，进行讨论，然后大家各抒己见，我们需要重新走上正轨，大家团结在一起才能打出好的篮球，我们需要去赢下更多比赛。”加索尔说道。和活塞一战主将康利8投0中，自2015年12月8日面对雷霆以后再次没有得分，不过和德拉蒙德相撞后肩部受伤影响了其场上发挥。“说实话我的肩膀的确感觉有点不适，”康利说道，“而连续输球的确挺让人失望。不过这样也好，如果赢球了，估计大家都不会在赛后说那么多了。”灰熊今天刚刚完成一笔交易，将马尚-布鲁克斯和谢尔登，加两个二轮选秀权送出，得到公牛队的贾斯丁-霍乐迪，后者本赛季场均得到11.6分4.4个篮板，三分命中率为35.9%。上赛季两队曾交手两次，篮网完成赛季双杀，不过在本赛季的首次交锋中，灰熊是131-125击败篮网。球员伤病方面杰弗森腹股沟拉伤，克拉比膝部受伤缺阵，灰熊这边帕森斯右膝酸痛仍然处于伤病名单中。核心球员比较：拉塞尔 VS 康利康利本赛季场均得到19.9分3.5个篮板6.3次助攻，不过上场和活塞一战肩部受伤没有得分仅有3篮板1助攻入账。在本赛季击败篮网的那场比赛中，他得到37分5篮板10助攻。拉塞尔本赛季场均得到18分3.8个篮板，在击败鹈鹕的比赛中得到22分5篮板13助攻，本赛季和灰熊首次交锋拉塞尔得到26分8助攻。预计两队首发篮网：拉塞尔、哈里斯、艾伦、库鲁斯、杜德里灰熊：杰克逊、安德森、小加索尔、坦普尔、康利来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！（大建）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>4日综述：哈登三双火箭绝杀勇士 小卡回归马刺弑猛龙</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  18-19赛季NBA常规赛今日展开三场比赛争夺，火箭依靠哈登的三分准绝杀，客场加时击败勇士，莱昂纳德重回圣城遭嘘，猛龙不敌马刺，掘金击败国王继续排名西部榜首，以下是今日比赛综述：火箭135-134尽管克里斯-保罗、埃里克-戈登缺阵，客场作战的火箭在上半场一度落后20分，不过火箭在哈登率领下顽强将比赛拖入加时赛，终场前1秒哈登在两人夹防之中三分命中，完成准绝杀，随着杜兰特超远三分不中，火箭在客场实现惊天逆转。火箭的获胜最大功臣无疑是刚刚获得上月最佳球员詹姆斯-哈登，除了命中准绝杀，他全场得到44分10篮板15助攻，连续第二场轰出40+三双（生涯第三次），生涯三双次数达到40次，也是连续11场至少砍下30分，追平勒布朗-詹姆斯，排联盟第二，连续5场至少砍40分，全场命中10记三分（生涯新高），也是他连续8场至少投进5记三分，超越史蒂芬-库里（7场）。此外卡佩拉砍下29分21篮板，生涯第4次拿到双20数据，小里弗斯18分，豪斯17分，格林16分，恩尼斯复出得到3分，火箭拿到最近12场的第11场胜利，拿下球队本赛季最长的六连胜后火箭22胜15负排名西部第四。勇士的库里得到35分6助攻，汤普森26分5篮板，杜兰特26分7篮板，生涯总得分突破22000分，格林9分11篮板8助攻，勇士两连胜终结，排名也掉到西部第三。猛龙107-125马刺自2018年7月被马刺交易到猛龙后，这是莱昂纳德和丹尼-格林第一次以客队球员身份回到圣安东尼奥，不过和格林受到球迷热烈欢迎不同，莱昂纳德全场遭嘘，甚至被观众直呼“叛徒”，结果马刺也是在主场125-107大胜猛龙。此役面对老东家的还有德罗赞，他得到21分14篮板11助攻的数据，拿下职业生涯的首个三双，阿尔德里奇是23分5助攻，怀特19分，福布斯命中6个三分追平个人生涯纪录得到20分，盖伊13分，首发五人得分全部上双，而因为半月板撕裂一直休养至今的马刺新秀朗尼-沃克迎来生涯首秀，得到3分1篮板，此役获胜，马刺迎来三连胜，22胜17负来到西部第七的位置。莱昂纳德在全场嘘声中出战32分钟，得到21分5助攻2抢断，伊巴卡14分6篮板，万维利特12分，洛瑞继续因伤缺席，猛龙面对马刺客场已经遭遇十连败，此役战败继续排名东部第二。掘金117-113国王掘金在落后15分的情况下，依靠穆雷下半场的出色发挥，最终以117-113的比分逆转战胜国王队，豪取四连胜。掘金的穆雷在上半场仅得2分的情况之下，下半场得到34分，全场36分外加7篮板6助攻，约基奇26分13篮板6助攻，普拉姆利12分10篮板，哈里斯14分，此役获胜掘金继续占据西部榜首。国王队别利察17分6篮板，考利-斯坦13分6篮板，福克斯16分8助攻，希尔德29分。三连败的国王排名西部第九。和第八相差两个胜场。（大建）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>9:00视频直播魔术vs森林狼 唐斯大战武切维奇</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   北京时间1月5日上午9点，森林狼将在主场迎战魔术，唐斯和武切维奇这两位状态不错的中锋的对决，将是这场比赛的最大看点。届时腾讯体育将视频直播本场比赛（会员专享），敬请关注。【点击进入视频直播间】魔术vs森林狼两队近况：森林狼遭两连败魔术上一场以112-84大胜公牛，在过去4场比赛中取胜3场。魔术本赛季最大的问题是不稳定，场均得分103.6分仅排在联盟第27位，但他们在过去5场比赛中均得分过百。奥古斯丁在12月31日击败活塞的比赛中扭伤脚踝，并因此缺席了1月1日负于黄蜂的比赛，他在上一场比赛中复出并拿到10分和6次助攻。“我只是为能站在球场上，以正确的方式打球而感到自豪。”奥古斯丁说，“投好球，控制比赛——这是我引以为豪的事情。我不太关心其他事情，但我很自豪能尽我所能帮助球队。”森林狼上一场负于凯尔特人遭遇两连败，在过去4场比赛中输了3场。防守是森林狼最主要的问题，过去4场比赛他们3次失分115+，上一场让替补出场的海沃德爆砍35分。“海沃德是一位优秀的球员，我们基本上让他做到了他想做到的一切。”森林狼主教练汤姆-锡伯杜说，“当你在这个联盟中这样做时，他们会让你付出代价的。”对于森林狼来说，好消息是蒂格可能在明天的比赛中复出，上一场他的状态就已经升级为出战存疑。焦点对位：唐斯PK武切维奇唐斯无疑是联盟目前最火热的球员之一，他过去5场场均拿到28.2分、17.2个篮板、5.8次助攻和3个盖帽，投篮命中率达到53.1%、三分球命中率为47.4%。武切维奇本赛季的状态也非常不错，场均拿到20.3分、11.8个篮板、3.6次助攻、1次抢断和1.2个盖帽，投篮命中率为53.2%、三分球命中率为38.3%，除了篮板和抢断之外，其他数据均是生涯新高。在明天的比赛中，这两位中锋会擦出怎样的火花？值得关注。交锋回顾：森林狼近4战3胜明天的比赛是两队本赛季第一次交锋，上赛季两队均在主场击败对手，森林狼在两队过去4次交锋中赢了3次，在主场对魔术保持着两连胜。赛前言论：魔术期待西部行与森林狼的比赛是魔术本次六连客的第3场，他们接下来的4个客场都是对阵西部球队。“这很好，但接下来的4场比赛都很难打。”福尼耶说，“所有的旅行和比赛，都是很艰难的，但是上一场对我们来说是一个非常好的比赛，那给了我们信心去出战剩下的客场比赛。我们只需要继续打出那样的表现。”预计双方首发阵容——森林狼：琼斯、奥科吉、维金斯、吉布森、唐斯魔术：奥古斯丁、福尼耶、戈登、艾萨克、武切维奇来腾讯体育App看NBA，道具免费刷！道具还能免费刷？腾讯体育观赛互动全新改版，甄选部分场次赠送道具免费刷。专属道具让你刷不停！此外，腾讯体育会员还可以通过全新上线的“神奇扭蛋机”获取至尊专享道具，同时发送贺电刷爆直播间，分享胜利的喜悦！快来腾讯体育App看NBA比赛，体验直播新玩法吧！(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前国安锋霸加盟土超豪门 为转会自掏100万买断自己</contenttitle>
<content>北京时间1月4日，土超豪门贝西克塔斯俱乐部官方宣布，曾效力于北京国安、现效力于土超特拉布宗体育的土耳其前锋伊尔马兹正式加盟球队，不过球队并未透露此次转会的更多细节。伊尔马兹根据此前土耳其媒体的报道，伊尔马兹将以90万欧元的转会费加盟贝西克塔斯，他与贝西克塔斯签订了一份1.5+1年的合同，年薪约为250万欧元，这一数字显然无法与他在国安时期的薪水相提并论。此外，据土耳其媒体《足球部落》的报道，为了顺利转会，伊尔马兹还选择了自掏腰包的方式——伊尔马兹的老东家特拉布宗体育，原本为伊尔马兹开出了190万欧元的转会费，不过贝西克塔斯只愿为这名土耳其前锋付出90万欧元的转会费，这其中100万欧元的差价，伊尔马兹通过自掏腰包分期付款的方式强行，将自己买断，才得以完成转会。土超豪门贝西克塔斯官方宣布伊尔马兹加盟伊尔马兹是土耳其国内最为知名的前锋之一，此前曾效力于土超豪门加拉塔萨雷。2016年初，伊尔马兹以800万欧元的身价加盟国安。在为国安效力的一个半赛季期间，伊尔马兹代表球队各项赛事出战31场，打入19球并贡献6次助攻。2017年，伊尔马兹由于和李昂发生冲突被中国足协处以禁赛处罚，随后他转会离队，加盟土超俱乐部特拉布宗体育。在这个转会窗，伊尔马兹一度与恒大产生传闻，不过最终并未成行。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝前国脚高峰涉毒被抓 身边人：确实出事了</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 今天，有未经证实的消息称“某前国脚涉毒”被抓。随后，媒体人张远在个人主页上爆料出事的人是曾效力国安等球队的快马高峰。另据腾讯体育从高峰身边的人士了解到，高峰确实出事了。但该人士不再透露更多细节。高峰此前打人被抓时的照片（资料图）腾讯体育通过多方信源获悉：高峰是在2018年大概10月12日前后，因为复吸，在北京石景山区被抓。不过，这一细节与微博爆料的“高峰在去年11月份参加老甲A比赛时被抓”的报道时间不对称。媒体圈有人对腾讯体育透露，去年11月曾通过手机与高峰进行联络，高峰进行了回复。此前，高峰已经有过一次被抓经历，在上海海关因毒品尿检阳性。媒体人张远的个人主页高峰在球场上速度快、突破能力强，头脑冷静，是中国国家队历史上最有特点的前锋之一。他成名于北京国安，在国安期间拿了一个联赛亚军、一个足协杯冠军和两个最佳球员。他在中国足坛有“快马”和“浪子”的称号。之后，于1997年转会前卫寰岛足球队、1999年转会沈阳海狮足球队，2000年又转会天津泰达足球队。2003年，因体测犯规，高峰宣布退役。高峰与那英的恋情在中国文体圈可谓无人不知。那英与高峰的恋情始于1995年，并于2004年10月产下了儿子高兴。不过高兴出生6个月后，因高峰在那英待产期间，被爆与酒吧某歌手早有1名私生子，导致2人分手。之后，二人各自组建家庭，相忘于江湖。退役后的高峰也曾经进军过娱乐圈，不过却因为殴打出租司机将自己送进了看守所。在15年参加东方卫视《与星共舞》节目录制期间时，高峰与聂远等人在酒店与出租车司机发生口角，后打伤出租车司机，最终被判处有期徒刑7个月。而据当时的新闻报道，有消息人士透露，高峰尿检呈阳性涉嫌吸毒。【相关阅读】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>众人盛赞哈登精彩表现 杜兰特：他是现象级球员</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  詹姆斯-哈登在比赛最后时刻完成超高难度三分球投射，用一记准绝杀帮助火箭在加时赛中逆转击败勇士。目睹哈登如此的表现，联盟众人都忍不住献上赞美之词。众人盛赞哈登表现先是德维恩-韦德，他在自己的推特上写道：“詹姆斯-哈登真是太不可思议了！”一向活跃在社交媒体上的恩比德则是连发两条推特：“我的天。”“詹姆斯-哈登，全明星投票（给他）”。绿军大前锋也忍不住写道：“这太疯狂了吧！”“詹姆斯-哈登，天啊不可思议。”因伤休战的保罗显然在关注这场比赛，他赛后直接写道：“MVP。”在接受ESPN记者的采访时，戈登激动地表示，哈登的这记准绝杀，是他职业生涯见过的最优难度的投篮。勇士主帅科尔在赛后也无奈地说道：“哈登是单打大师，我们在对他的防守上已经做得很好了，但是他在最后还是命中了一记不可思议地进球，这是他应得的赞美。”小里弗斯再次赞美哈登：“哈登是防不住的，他所做的一切都那么棒，他的那些变相过人，真的防守球员防不胜防。你看着他得40分，感觉就像是他得了70分。”在TNT演播室看了哈登表演的巴克利甚至已经想不出用什么词语来赞美哈登。“他真的不可思议，他手感滚烫。在这个时候，他是不可阻挡的球员，当他命中投篮，真的是无法阻挡。”巴克利说道。杜兰特赛后也称赞哈登：“你得向他致敬，他是现象级的球员。”火箭主帅德安东尼则总结道：“我完全相信他，而且他也一次又一次地证明了自己。我们拥有这个世界上最好的进攻手，所以别想着阻挡他。”（牧羊人）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>5日视频直播10场精彩比赛 韦少乔治战开拓者双枪</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  北京时间2019年1月5日，2018-19赛季NBA常规赛将继续进行，共安排10场精彩比赛，腾讯体育将视频直播这10场精彩比赛，敬请关注。以下为5日比赛的前瞻汇总。8点30分 独行侠vs凯尔特人【点击进入视频直播间】独行侠上一战以122-84大胜黄蜂，东契奇拿到18分10个篮板，率队轻松奏凯，而东契奇将在5日做客TD北岸花园球馆。值得一提的是，诺维茨基在过去出战的四场比赛中总共打了40分钟，拿了30分。欧文因眼伤缺席了上一场与森林狼的比赛，也会缺席5日的比赛，但海沃德替补登场打出赛季最佳一战，全场狂飙35分，给球迷带来惊喜，凯尔特人本赛季一直在等待海沃德的“苏醒”，希望他的状态能持续下去。而凯尔特人本赛季曾以104-113输给过独行侠，5日一战有望复仇。8点30分 爵士vs骑士（会员独享）【点击进入视频直播间】爵士本赛季表现一直不太稳定，最近五战输掉了三场，上一战以116-122输给猛龙，克劳德替补登场砍下30分，多诺万-米切尔23投7中拿到19分，爵士将在5日迎来四连客的第二场比赛，对手将是骑士。骑士正遭遇七连败，上一战以92-117输给热火，新援麦考替补登场18分钟，只拿到2分，塞克斯顿15投仅5中。塞克斯顿与米切尔的对位将是5日比赛的一大看点。9点 奇才vs热火（会员独享）【点击进入视频直播间】在约翰-沃尔决定进行手术之后，奇才接连击败黄蜂和老鹰，拿到两连胜，在上一场以114-98击败老鹰的比赛中，布拉德利-比尔拿到24分，引领五位首发球员全部得分上双。奇才将在5日客场挑战热火，由此开启三连客征程。热火在上一战以25分优势大胜骑士之后，将胜率重新提升至五成，是役全队七人得分上双，约什-理查德森拿到24分。热火与奇才在本赛季已交战过两场比赛，两队各胜一场。9点 步行者vs公牛（会员独享）【点击进入视频直播间】步行者最近赛程有利，也抓住机会取得五连胜，巩固东部第三的排名，在最近这五场胜利中，步行者击败的都是东部胜率不足50%的球队，而在5日将继续对战东部弱旅公牛队，步行者本赛季已经两次击败过公牛。公牛正遭遇两连败，赛季至今只拿到十场胜利，过去两战得分均不足90分，进攻表现低迷，而他们想要在5日爆冷复仇，难度不小，但拉文和奥拉迪波能否掀起对攻战，值得关注。9点 篮网vs灰熊（会员独享）【点击进入视频直播间】篮网上一战以126-121击败鹈鹕，结束两连败，是役全队七人得分上双，而且替补球员砍下55分，完爆对手。篮网自从进入十二月份之后状态不错，之前有十战九胜的经历，5日将客场挑战灰熊。灰熊最近状态实在不好，近十战遭遇八场失利，而且正经历三连败，而且在上一战输给活塞之后，灰熊更衣室里也传来了不和谐的声音，坦普尔和卡斯比出现了争吵，不知道在内外都存在问题的情况下，灰熊能否及时完成调整，他们现在非常需要一场胜利来止住颓势。9点 魔术vs森林狼（会员独享）【点击进入视频直播间】魔术上一战以112-84击败公牛，拿到近四场比赛中的第三场胜利，战绩提升至17胜20负，魔术轻松击败公牛，也为武切维奇等球员提供了充足的休息时间，魔术将在5日迎来连续第三个客场比赛，对手将是森林狼。森林狼近四战三败，上一战以102-115输给凯尔特人，安德鲁-维金斯空砍31分，唐斯拿到28分12个篮板7次助攻，替补球员总共只拿到18分。森林狼主场战绩远胜客场，5日回到主场之后有望结束连败。9点30分 老鹰vs雄鹿【点击进入视频直播间】老鹰最近又遭遇两连败，战绩下滑至11胜26负，在上一场输给奇才的比赛中，热门新秀特雷-杨只拿到5分，林书豪替补登场拿到8分。老鹰将在5日客场挑战雄鹿。雄鹿目前排在东部第一，最近正取得四连胜，上一战以121-98大胜活塞，“字母哥”阿德托昆博仅出战26分钟便打卡下班，雄鹿有望在5日延续连胜，巩固东部第一的排名。10点 快船vs太阳（会员独享）【点击进入视频直播间】快船最近接连输给马刺和76人，终于在5日迎来一支战绩相对较差的球队太阳队，本赛季他们已经两次击败过太阳。太阳是西部战绩最差的球队，本赛季至今只拿到9场胜利，最近正遭遇四连败，上一战与76人打出对攻战，最终以127-132落败，德文-布克空砍37分。11点30分 尼克斯vs湖人（会员独享）【点击进入视频直播间】尼克斯近来正遭遇八连败，期间场均失分高达118.5分，战绩下滑至9胜29负，而且坎特还表达了对于角色的不满，他和尼克斯高层已经进行会面，这个小插曲可能会影响尼克斯的更衣室气氛。尼克斯将在5日迎来六连客的第四场比赛，对手将是湖人。湖人上一战以100-107输给了雷霆，近四战三败，詹姆斯因伤缺席了这四场比赛，而且还无法出席5日的比赛，库兹马也遭遇伤病侵袭，在5日出战成疑，再加上受伤的拉简-朗多，湖人的排兵布阵遇到不小的麻烦，当然沃顿也需要英格拉姆承担起领袖职责，力争率队奏凯。11点30分 雷霆vs开拓者（会员独享）【点击进入视频直播间】在雷霆上一战击败湖人的比赛中，韦少拿到14分16个篮板10次助攻的三双数据，不过全场20投仅3中，过去两周还有22中4，20中6，17中3的进攻表现，不过雷霆在近十战仍然拿到七场胜利，保罗-乔治的进攻表现稳定，在上一战面对湖人拿到37分。开拓者上一战以113-108击败国王，取得两连胜，战绩升至22胜16负，利拉德拿到25分，努尔基奇砍下24分23个篮板7次助攻的数据。利拉德麦科勒姆与韦少乔治的后场对决将是5日一战的最大看点。（德清）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴萨2019年首战取胜就加冕冬季冠军 6成概率最终夺冠</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 巴塞罗那周日将在客场挑战赫塔菲，这将是2019年的揭幕战。如果巴萨能够客场取胜的话，那么将提前一轮赢得冬季冠军。《每日体育报》指出，尽管这只是一个荣誉奖，但也仍然是对球员们的奖励，巴萨史上已经24次赢得了冬季冠军，15次最终赢得西甲冠军，成功率达到了62.5%。巴萨冬季冠军几乎到手17轮之后，巴萨以37分排名西甲榜首，比排名次席的马德里竞技多出了3分，这意味着巴萨只要在客场战胜赫塔菲的话，积分将达到40分，就足以提前一轮锁定冬季冠军。在第19轮，马竞将率先出战，如果床单军团取得两连胜，那么也将与巴萨同积40分，但巴萨的净胜球优势极为明显。上赛季，巴萨也曾经赢得冬季冠军。2017年12月23日，巴萨以3比0完胜皇马，提前两轮赢得西甲冠军。在17轮之后，巴萨以14胜3平的成绩拿到了45分，得以提前两轮锁定冬季冠军。在本赛季，巴萨的表现有所退步，前17轮得到了37分，成绩仅为11胜4平2负，但只要本周日取胜，就足以成为冬季冠军。巴萨第一次夺得冬季冠军还是在1945-46赛季，当时的主教练是萨米蒂尔，遗憾的是，巴萨最终并没有夺冠，塞维利亚则赢得了西甲冠军。直到1958-59赛季，埃雷拉执教的巴萨才再一次赢得冬季冠军，并且最终夺冠，在这个赛季，巴萨30轮得到了51分，并且打入96球，场均打入了3.2球。巴萨史上一共24次赢得冬季冠军，最终15次赢得西甲冠军，夺冠率达到62.5%。自2003-04赛季以来，冬季冠军几乎与最终夺冠画上了等号，在15个冬季冠军中，只有2006-07赛季的巴萨（皇马）、2013-14赛季的巴萨（马竞）以及2014-15赛季的皇马（巴萨）三支冬季冠军最终未能夺冠。《每日体育报》指出，尽管赢得冬季冠军并不意味着你能够最终夺冠，但毕竟证明了球队的实力。近4年首战不胜值得注意的是，巴萨揭幕战的成绩却不够出色，已经连续四年首战未能取胜。巴萨上一次首战取胜还是在2014年1月5日，马蒂诺执教的巴萨以4比0大胜埃尔切，桑切斯完成帽子戏法，佩德罗则打入一球。从此之后，巴萨近4年首战仅仅取得了2平2负的成绩。2015年1月4日，恩里克执教的巴萨首战对阵皇家社会。在假期之后，恩里克出人意料的将内马尔、梅西留在了替补席，结果巴萨在阿诺埃塔球场以0比1告负。这场失利引发了巴萨内部的“地震”，梅西与恩里克公开发生冲突，巴托梅乌解雇了体育主管苏比萨雷塔，普约尔也拂袖而去。一年之后，巴萨首战对阵西班牙人，结果两队互交白卷，幸运的是，巴萨最终赢得了西甲冠军。2017年首战，巴萨则在国王杯客场负于毕尔巴鄂竞技。2018年首战，巴萨则在国王杯1比1战平塞尔塔，不过，巴萨在次回合以5比0大胜塞尔塔，最终成功晋级八强。《世界体育报》指出，在2018年首战，巴萨不仅要打破四年首战不胜的魔咒，还需要全取三分来加冕冬季冠军。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>红黑榜：你现在是否对联盟第一人有了异议 火勇大战裁判上黑榜</contenttitle>
<content>今天啥也不多说。詹姆斯-哈登！！！M！！！V！！！P！！！想知道哈登打出了怎样的表现？今天仅有的三场常规赛中又有什么精彩的数据？一起来看NBA红黑榜。【特别红榜：今天的特别红榜只为一人而设】詹姆斯-哈登（休斯顿火箭）：44分10篮板15助攻1抢断2盖帽，7次失误，32中13，三分23中10，罚球9中8。常规48分钟最后关头三分扳平比分，加时赛还剩1秒时三分准绝杀，我先不谈纪录，光谈表现，哈登够不够一个特别红？连续8场投中超过5个三分，超越库里成为NBA历史第一。连续5场拿到40+，超越韦斯特布鲁克成为NBA现役第一。连续9场拿到35+，追平勒布朗-詹姆斯并列NBA现役第一。连续5场拿到40+5助攻，超越艾弗森，独占NBA历史第一。连续9场拿到35+5助攻，继续延长自己NBA历史第一的纪录。算上这些，哈登能不能独占一次特别红？同事宋指导说，看完今天这场比赛，总有一种NBA放错录像带的感觉：“是不是提前把今年西决的录像拿出来放了？”是的，其实宋指导说的话有很多人可以证明，那天录的时候小编也在现场，导演一直“进啊，进啊”，念叨个不停；就为这个绝杀一直录到后半夜，小编都困得不行，想先走了；正要起身，突然听到一声尖叫，有了！就是这么一回事儿~另外，小编想说杜兰特界外救球那一幕是NG，只是导演忘了剪了，真别怪裁判。念念不忘，必有回响；有一口气，点一盏灯，有灯就有人；总之，只要你说一句火箭牛X，我们就是朋友，能借钱的那种。本场比赛，保罗因伤缺战，哈登单核带队。不仅如此，在加时赛中，裁判惊天漏判了杜兰特出界救球，反而勇士拿到球权，库里随后中距离跳投命中，临近比赛结束时勇士以2分领先火箭。可即使这样，哈登仍然命中三分准绝杀，场下坐着一个CP3，场上也让了3个C（裁）P（判），让你两个CP3，哈登还是带队取胜。【红榜：小卡：我感觉全世界都抛弃了我】猛龙 107-125 马刺莱昂纳德（多伦多猛龙）：21分1篮板5助攻2抢断，3次失误，13中8，三分2中0，罚球7中5。和莱昂纳德一起来到猛龙的窒息兄弟丹尼-格林回到圣安东尼奥，继续自己前几个赛季未尽的打铁生涯。整个马刺主场的观众，都将嘘声带给了莱昂纳德这位曾经为马刺拿到一个总冠军的FMVP。曾经的恩师波波维奇嘴上说着“一切都过去了”，却指挥着现在的手下对自己穷追猛打。前几天还叫自己“小卡卡”的洛瑞，在场边和旧爱德罗赞眉来眼去，完全不顾莱昂纳德的感受。猛龙上半场几乎就已经输掉了比赛。小卡：谁也别和我说话，让我静静……赛后波波维奇过来和莱昂纳德拥抱致意：啥也别说了，陪我去喝一杯，所谓一醉解千愁。德罗赞（圣安东尼奥马刺）：21分14篮板11助攻2抢断，3次失误，15中7，罚球7中7。今天德罗赞的任务只有一个：告诉洛瑞，谁才是最好的搭档。德罗赞成为了马刺球队历史上继邓肯之后，第二位在上半场就拿到至少15分，10篮板和5助攻的球员，最终华丽砍下三双。福布斯（圣安东尼奥马刺）：20分3篮板3助攻1抢断，0次失误，10中7，三分7中6。马刺外线高效的投射机器，本赛季的表现越来越稳定。阿尔德里奇（圣安东尼奥马刺）：23分2篮板5助攻，3次失误，14中10，罚球3中3。阿尔德里奇今天没有德罗赞那么强的表现欲，但是依然打出了非常稳定的发挥。掘金 117-113 国王贾马尔-穆雷（丹佛掘金）：36分7篮板6助攻1抢断，4次失误，24中12，三分12中6，罚球10中6。要论疯，联盟中没几个人比得上穆雷。不巧的是，今天的国王正好碰上了穆雷的疯劲儿。约基奇（丹佛掘金）：26分13篮板6助攻1抢断1盖帽，5次失误，18中10，三分8中3，罚球4中3。虽然没拿到三双，但是约基奇今天还是彻底击溃了国王内线。什么考利-斯坦，库弗斯，赶紧跪下唱征服。希尔德（萨克拉门托国王）：29分2篮板2助攻1抢断，1次失误，19中12，三分9中5。最后关头希尔德的连续三分命中，让国王一直保持着反超的希望，可惜最后功亏一篑。火箭 135-134 勇士卡佩拉（休斯顿火箭）：29分21篮板9前场篮板1助攻2抢断1盖帽，1次失误，19中12，罚球5中5。哈登是今天毫无争议的MVP，但是卡佩拉的作用很重要。要知道，勇士连首发带替补的四名内线球员追梦格林，鲁尼，乔丹-贝尔和杰雷布科，加起来也就抢了21个篮板。而勇士全队，整场比赛也就抢了9个篮板。小里弗斯（休斯顿火箭）：18分4篮板4助攻1抢断，0次失误，18中7，三分9中4。我们在歌颂哈登的同时不要忘记，火箭在加时赛中一度落后4分时，反超的那个三分，正是小里弗斯投进的。斯蒂芬-库里（金州勇士）：35分3篮板6助攻，5次失误，27中14，三分15中5，罚球3中2。库里做到了自己该做的事情，无奈如今的哈登，已经不是一个人可以防守的。勇士不采取包夹而不断用无限换防，难以控制哈登的发挥。杜兰特（金州勇士）：26分7篮板3助攻2盖帽，2次失误，23中10，三分5中1，罚球5中5。最后一节和加时赛发挥的相当不错，拿到11分，前面三节打的有点太养生了。克莱-汤普森（金州勇士）：26分5篮板4助攻3抢断2盖帽，1次失误，20中11，三分8中4。防不住哈登不是你的错，联盟中本来也没人能防住。汤神今天的抢断，封盖和进攻效率，都恢复了上赛季的水准。【黑榜：火勇大战裁判成黑榜稀客】火箭勇士一战裁判：别的不说，最后杜兰特人在界外救回的球，怎么会判定没有出界的？难道这裁判刚吹完足球比赛回来？？这种争议判罚还有好多次，好好的一场巅峰对决出现了这种情况，就好像一锅粥里混进几颗老鼠屎一样让人难受。丹尼-格林（多伦多猛龙）：0分4篮板1助攻1盖帽，0次失误，7中0，三分6中0。圣安东尼奥还是你铁打的江山，这事绝对没跑。香珀特（萨克拉门托国王）：0分1篮板3助攻，0次失误，7中0，三分5中0。作为首发得分后卫，铁成这样有点说不过去。（嘟嘟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>不给我全明星投票？就打到你投 承认哈登强真的那么难吗</contenttitle>
<content>该如何夸赞现在的詹姆斯-哈登？恐怕，多数人在见证哈登这波表演后只剩惊叹，都会语竭词穷，只剩跪着看球。在火箭客场历经加时赛苦战135-134险胜勇士一战，哈登打出封神之战，他全场拼了44分钟32投13中，其中三分23投10中，罚球9罚8中拿下44分外加10篮板、15助攻、1抢断、2盖帽，他用疯狂的表现带领火箭填平了20分的大坑，最终带着一场胜利从湾区全身而退。哈登的表现到底有多疯狂？纪录不会说谎：哈登连续第5场轰下至少40分，是自2007年3月的科比之后第1个做到这点的球员，近50年其他只有乔丹、艾弗森也做到过。哈登连续2场拿下40+三双，这是他生涯第11次砍下40+三双，平韦少历史第2位，仅次于奥斯卡-罗伯特森。哈登已经3次做到连续2场轰40+三双，超越了韦少，韦少一共有2次。哈登连续第9场比赛得分达到35分，追平了2005-06赛季的勒布朗-詹姆斯，自1975年以来并列排在第3位，仅次于2002-03赛季的科比（13场）和1986-87赛季的乔丹（10场）。哈登连续第9场拿下至少35分+5助攻，刷新了自己保持的NBA历史纪录。哈登连续第8场投中至少5个三分，在库里面前打破了库里保持的NBA历史纪录。……哈登的表现征服了无数业界人士，连一向不把任何对手放在眼里的“大帝”恩比德都在社交媒体上赞叹，哈登的表现是MVP级别。近12场比赛，哈登的表现已经难以用“疯狂”二字来形容，他场均轰下40.1分外加9次助攻和6.6个篮板，真实投篮命中率达到64%，火箭在他带领下一路狂飙，从西部第14位一路超车杀到了西部第4位。在这段旅程中，哈登有无数个神奇时刻，创造了无数纪录，他是当下全联盟最火的球员。火箭同勇士的加时赛最后时刻，杜兰特界外救球裁判漏判，库里抓住机会投中关键球。天要亡火箭和哈登？殊不知，这却反过来成就了哈登的传奇，令他的完美之夜更添了几分神奇色彩。哈登在两人包夹、疑似被犯规的情况下强行命中准绝杀三分。什么叫传奇？什么叫神？这便是了。可是，如此哈登，却依然征服不了某些吹毛求疵的看客。前骑士球员理查德-杰弗森说：哈登只能算近几周的MVP，不算赛季至今的MVP，他的防守为零。在刚刚公布的全明星第一阶段投票中，哈登在西部后卫中竟然仅仅排在第3位，还不如德里克-罗斯，比库里差了超过25万票。若算上前锋，哈登在西部所有球员中竟然仅仅排在第8位？这就是哈登面对的待遇。想当初，哈登与韦少争MVP，评委完全放弃了“更好球队中最好球员”的标准，将MVP给了话题性更多一些的韦少。如今，哈登表现神勇，可球迷看客却诟病哈登没防守，喜欢造犯规，打法不够美观，不愿把MVP赞誉给他，不愿给他在全明星投票。承认哈登的强，真的有那么难吗？一个表现如此突出的超级球星竟然不算人气全明星，实在没天理。“我真的希望看客们能后退一步，好好欣赏一下近3-4个赛季哈登在常规赛的表现有多不可思议，”著名记者迈克尔-李的话极具代表性，“哈登拥有出众的技术、独一无二的进攻技能，最近这段时间的表现是他展示这些特质的一个高潮，他正在打出看上去完全不可能打出的数据。”有意思的是，今天勇士主场在每个球迷的座椅上放了印有勇士球星头像的物品，号召球迷继续给勇士球星们在全明星投票，拉票意图很明显。而哈登则用一场登峰造极的神奇之战证明，这种拉票方式太低级，他也不会像利拉德那样抱怨总在投票中遭到忽视，在哈登的字典里，用表现打服看客、对手才是最硬气的拉票方式。不给我投票？那就打到你给我投。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>KHL万科龙再战海参崴全力以赴 誓破主场不胜魔咒</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月5日，2018-2019赛季KHL大陆冰球联赛常规赛继续进行，昆仑鸿星万科龙队将在主场继续迎战海军上将，虽然对手排名东部垫底，但在万科龙的主场已经四连胜，堪称克星，这场比赛万科龙队要想实现复仇必须做好防守，切忌出现间接性波动。1月5日下午15:00，腾讯体育将视频、图文直播本场比赛，敬请关注。2018年最后一场比赛，昆仑鸿星万科龙队以2-0击败季后赛的直接竞争对手——切尔雅宾斯克拖拉机队，门将亚历山大-拉祖申成为了比赛主角，俄罗斯门将获得本赛季的第五次零封。虽然万科龙队没有重回前八，但是距离前八仅仅差两分。与拖拉机队的比赛，前锋德鲁-肖尔迎来KHL的首秀，他是马钢城冶金尼克-肖尔的哥哥，在经过一番周折后，德鲁-肖尔终于办理好所需要的手续，美国新生力量力争代替刚转会到鄂木斯克先锋队泰勒-贝克。2019年第一场比赛，昆仑鸿星万科龙队坐镇主场上海三林中心迎战海参崴海军上将队，后者41场比赛只有25个积分，排名东部最后一位，已经失去了晋级前八的希望，但海军上将面对任何对手都全力以赴，曾经在主场以2-3加时不敌圣彼得堡陆军队，拿下一分。万科龙队与海军上将的比赛，万科龙队首节就占据领先，球队新人洛夫奎斯特打出一记精彩的远射，打开局面。然而，海军上将队在第二节四分半钟内攻入三球。少防多的时候，斯特列利索夫在个人KHL的第400场比赛，接到得到KHL第200分的切尔尼科夫助攻，扳平比分。第三节前，万科龙队帕罗拉扳回一城，但还是以2-3落败。KHL官网的交手记录显示，万科龙队与海军上将交手4胜6负处于下风，5个主场中，自2016年9月5日以6-3获胜之后，万科龙队最近四个主场面对海军上将都以失败告终，虽然对手排名东部倒数第一，但万科龙队似乎找不到制胜办法。对此，万科龙队主教练塔波拉赛后表示：“这场比赛没拿到分数自然感到有点失望，但队员们在场上已经倾尽全力了。我们本有机会拿下比赛，可惜今天运气不在我们这里。”对于第二节用卡胡宁替换下首发的拉祖申，塔波拉表示：“这并不是对拉祖申失去信任，而是为了给全队在比赛中有一个新的开端。”截至目前，昆仑鸿星万科龙队的战绩为44战16胜28负积39分，在多赛一场的情况下排名东部第九，落后于第八拖拉机队2个积分，尚存晋级季后赛的希望。1月5日再次迎战东部排名垫底的海军上将，万科龙队必须要做好防守，全力以赴拼下两分，否则季后赛形势不容乐观。（任昕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>菊池雄星水手发布会畅想儿时梦想：希望能在东京投MLB揭幕战</contenttitle>
<content>腾讯体育北京时间1月4日讯 当地时间周四，西雅图水手与日本投手菊池雄星召开新闻发布会，正式宣布前NPB琦玉西武狮的王牌加入水手。此前未得到确认的合同细节也随之公布。水手和菊池的合同为期3年，价值4300万。合同的第4年（2022年）有1年1300万的球员选项，球队也可以选择延长4年6600万，这样合同将会变成一份7年1亿900万的大约。15岁起学英语 大联盟梦想终实现和绝大多数日本球员在正式场合全程使用翻译的做法不同，菊池一开始就用英语向在座媒体进行了一分钟的自我介绍，虽然吃了几个螺丝且带有一定的口音，菊池的这番开场还是可以打八十分。他说：“我从15岁起就梦想在MLB打球，从那时起我开始练习英语。”不过菊池的大联盟之旅某种程度上被“推迟”了，在他获得NPB选秀资格的2009年，一度和不少MLB球队传出绯闻的菊池在各方压力下改变主意，选择日本作为职棒生涯的起点。6支NPB球队第一指名选择了他，最终菊池花落西武狮。这段波折也影响到了菊池学习英语的进度，在后续的发布会上，他不得不依赖翻译的帮助来表达更复杂的意思。不过菊池明确给自己立下了Flag，他通过翻译表示：“这里是世界上最大的棒球舞台，我希望投身其中。为此我加倍努力，对我而言不断前进非常重要。从高中开始我就设定了在大联盟打球的梦想，我打心里希望能和这里的球迷用英语直接交流。”菊池的前辈铃木一朗在MLB出道即巅峰：新秀赛季拿下美联最佳新人和MVP奖欲会面偶像铃木一朗 感叹前辈真乃非凡之人新闻发布会后菊池最想做的事情之一就是和西雅图水手的日本传奇巨星铃木一朗见面。他小时候第一次看职棒现场是2000年，那时一朗为欧力士蓝浪效力，这是一朗在NPB的最后一个赛季。隔年他便在MLB一鸣惊人，拿下最佳新人和MVP两座大奖。对于这位准名人堂前辈，菊池的反应就像小孩子一般，他形容：“一朗桑就像是天上来的人一样，一个传奇，我不知道他是否真实存在。所以第一件事就是能和他见面，和他交谈。当我能够以他队友的身份踏上球场，这将是我珍视一辈子的回忆。”过去几个赛季，40岁“高龄”的铃木一朗已经证明自己还能上场做贡献根据总经理杰里-迪波托的消息，球队非常坚定会让45岁的一朗参加今年的春训。水手今年3月20-21日将和奥克兰运动家在日本东京巨蛋举行MLB新赛季的揭幕系列赛，参赛球队的出场名单被允许额外增加3名球员。只要一朗保持健康，他就有机会在东京披上水手战袍。从现实角度来说，一朗在系列赛结束、球队名单恢复到25人规模时恐怕很难继续留有一席之地，迪波托也没有这个意思。不过，无论一朗能在水手待多久，菊池都准备好享受整个过程。菊池和大谷一同毕业于日本棒球名校花卷东，菊池期待在大联盟与大谷投打对决希望能在家乡先发 期待与大谷对决谈及在东京举办的揭幕战，记者问到菊池是否想要先发，菊池当然说想了。不过一旁的主教练斯科特-塞尔维斯可不敢那么早打包票，只是说到时候我们自然会表态的。菊池从过去几年效力水手的另一名前辈岩隈久治那里讨教过一些经验。岩隈于去年确认离队回国，现在菊池接过了岩隈的18号球衣，这个背号在日本意味着王牌投手。目前水手的先发轮值里有马尔科-冈萨雷斯、菲利克斯-埃尔南德斯、迈克-利克和韦德-勒布兰克，此外还有几名年轻新秀。菊池雄星最大的问题是投球不太稳定，时好时坏，好的时候7局被敲1安，坏的时候2局掉7分被打爆菊池有机会成为队中的前二号先发，那样他就可以在东京投球，但显然这要看春训的情况，球队也不打算操之过急。去年水手热切追求过大谷翔平，但二刀流少年最后选择了同属美西分区的洛杉矶天使。菊池和大谷都毕业于花卷东，说起来菊池还是学长。对于拿下最佳新人称号的小老弟，菊池迫不及待地想要和他交手：“我想跟他对决好多次了，但是我不会玩二刀流，我会专心在投球上。”（两好两坏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>里皮昔日爱徒穆图晒与恩师合影：祝福国足亚洲杯好运</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 亚洲杯前的最后一场教学赛，国足以5-3战胜阿联酋劲旅阿尔瓦赫达U-21梯队。赛后，在阿尔瓦赫达青年队担任教练的前罗马尼亚球星阿德里安-穆图，晒出了与国足主帅里皮的合影，并且祝福里皮带领国足在亚洲杯好运。作为罗马尼亚曾经的名将，穆图与里皮结缘发生在1999年。第一次执教尤文后，里皮曾经担任国米的主帅，花费650万欧将穆图带到了意甲赛场，不过当时的国米进攻端人才济济，拥有维埃里、巴乔、罗纳尔多等球星，穆图并没有获得太多的机会。不过绰号“毒蛇”的穆图，对当时和里皮的合作记忆犹新，“很开心能够再次见到里皮教练，是他将我从罗马尼亚带到国米，让我有机会和世界上最好的球员一起踢球，比如罗纳尔多、巴乔和维埃里……”但足球世界缘分就是如此巧妙，如今的穆图是阿尔瓦赫达青年队的主帅，而他的球队也和国足进行了一场教学赛的较量，“我们和中国国家队交手，阿尔瓦赫达的U-21青年队踢得非常好，虽然最后的结果是3-5。”尽管自己的球队落败，但穆图还是祝福里皮能够和中国队在亚洲杯上好运，“我祝福中国队在2019年的亚洲杯上好运。”少年成名的穆图，虽然早早就获得里皮和国米的青睐，但仅在国米效力半个赛季后，穆图就离开，不过在维罗纳和帕尔马，穆图终于展现了自己的才华。2015年1月，穆图第一次宣布退役，但半年后选择复出前往印度超级联赛踢球，1年后再次挂靴。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>惊天漏判！裁判险抢走火箭胜利 杜兰特双脚出界竟不吹</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  第四节进行到最后30秒，火箭和勇士打成132平，裁判出现惊天漏判，对凯文-杜兰特双脚出界救球竟然视而不见。杜兰特逃过判罚当时杜兰特在塔克的防守之下，双脚都踏出界外，两只脚还在界外跑了三步，然后倒地将球救起，库里中投得分，勇士134-132领先。这是一个非常非常明显的出界，就在底线裁判眼皮底下，底线裁判有约3秒的反应时间，竟然没有响哨，显得非常不可思议。这里是慢动作，杜兰特救球之前，已经在底线外边跑了三步，且两只脚都在外边跑动，完完全全的出界，裁判惊天漏判！如果不是哈登逆天的三分球，或许火箭就要输掉比赛。在2018年勇士和火箭的西决比赛中，也存在很多争议判罚。在本赛季火箭对阵活塞的比赛中，裁判对于德拉蒙德的干扰球不吹，裁判难道真的和火箭有仇吗？（童心）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>太惨！巴萨2018全队伤病40回 梅西骨折 大祭司伤五次</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 伤病，是职业球员往往无法避免的。对于比赛负担重的豪门球员而言，伤病更是家常便饭一般。《每日体育报》统计了巴萨在2018年的伤病史，红蓝军团一共出现了40次伤情。身为巴萨核心的梅西，甚至遭遇过骨折的重伤。巴萨伤病最多的球员是费尔马伦，“大祭司”一人就伤了五回。在巴萨一队中，只有特尔施特根、皮克、阿尔巴全年没有受过伤。在本赛季新援中，目前也只有朗格莱和穆尼尔一直保持健康。梅西曾受因骨折缺阵过3周库蒂尼奥：2次受伤1月8日 右大腿前侧肌肉受伤，休战20天。11月8日 左大腿二头肌轻微撕裂，休战2-3周。塞梅多：3次受伤1月14日 扁桃体发炎，休战2天。2月24日 左大腿二头肌受伤，休战5周。12月16日 左膝不适，休战1场。伊涅斯塔：2次受伤1月15日 右小腿过度疲劳，9天后复出。3月4日 右大腿二头肌受伤，9天后复出。登贝莱：2次受伤1月15日 左大腿肌肉纤维撕裂，休战3-4周。5月20日 右脚踝扭伤。马斯切拉诺：1次受伤1月16日 左大腿肌肉不适，10天后加盟河北华夏幸福。费尔马伦：5次受伤1月22日 左大腿二头肌轻微撕裂，休战2周。3月17日 左脚踝撞伤。5月13日 右大腿腿筋受伤。10月15日 在国家队中右大腿二头肌受伤，休战6周。12月17日 右小腿比目鱼肌受伤，休战一个月。安德烈-戈麦斯：2次受伤1月27日 肠胃不适，2月3日复出。7月28日 右大腿腿筋受伤，随后被租给了埃弗顿。迪涅：2次受伤2月2日 右手无名指骨折。3月28日 左大腿前侧肌肉受伤，休战3周。丹尼斯-苏亚雷斯：2次受伤3月7日 左大腿内收肌肌肉纤维撕裂，休战15-20天。7月28日 左大腿前侧肌肉受伤，休战3周。布斯克茨：2次受伤3月14日 右脚第五跖骨骨裂，休战3周。4月3日 踢完罗马后感觉不适，休战一轮联赛。拉基蒂奇：2次受伤4月11日 掌骨骨折，接受手术，3天后复出。11月17日 右腿肌肉拉伤。乌姆蒂蒂：3次受伤5月8日 左膝不适。9月28日 左膝不适，11月10日复出。11月28日 左膝再次不适，接受保守治疗，曾去多哈求医。12月30日 回归巴萨，继续左膝治疗。桑佩尔：2次受伤8月22日 左脚踝内侧韧带扭伤，休养一个月。10月31日 右小腿比目鱼肌受伤。西莱森：2次受伤8月28日 左肋扭伤。11月26日 右腿直肠肌轻微撕裂，休战2-3周。马尔科姆：2次受伤9月3日 右脚踝韧带扭伤，休战3周。12月5日 右脚踝扭伤，休养10天。塞尔吉-罗贝托：2次受伤9月29日 右腿内侧肌肉受伤，休养3周。11月25日 左腿半膜肌肌肉撕裂，休养3-4周。路易斯-苏亚雷斯：2次受伤10月8日 右膝不适，错过国家队比赛。11月26日 右膝接受治疗，休战2周。梅西：1次受伤10月20日 右臂桡骨骨折，休战3周。拉菲尼亚：1次受伤11月25日 左膝十字韧带断裂，接受手术，休战6个月。阿图尔：1次受伤11月26日 内收肌过于疲劳，休战两周。比达尔：1次受伤12月5日 发烧。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>权威机构身价排名榜：内马尔2.2亿欧居首 C罗未进前10</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 全球四大会计师事务所之一的毕马威公布最新世界球员市场估值排行榜，巴黎圣日耳曼前锋内马尔以2.29亿欧元的身价排名榜首，姆巴佩、梅西分列第2、3位，C罗则仅排名第12位，但仍然排名意甲球员之首。毕马威公布最新世界球员身价榜：内马尔居首毕马威评估了在欧洲、南美联赛效力的4700名球员，根据他们在本赛季上半程的表现评估了他们的身价。在这一排名中，内马尔仍然排名第一位，但与9月份时的评估相比，内马尔的身价下降了450万欧元，目前为2.29亿欧元。巴黎圣日耳曼的另一名前锋姆巴佩则以2.15亿欧元排名第二位，与9月份时相比，姆巴佩的身价提升了2500万欧元，如果延续这样的势头，那么姆巴佩有望超越内马尔。巴萨前锋梅西则以2.03亿欧元排名第三位，与9月份时相比则下降了660万欧元。之后分别是萨拉赫、凯恩、阿扎尔、德布劳内、格列兹曼、博格巴和库蒂尼奥，这10人的身价都超过了1.18亿欧元。梅西排名第3，C罗未进前10意甲球员或意大利球员未能跻身前10位，排名最高的则是排在第12位的尤文前锋C罗，葡萄牙人的身价达到1.07亿欧元，与9月份时相比下降了400万欧元。其次是排名第17位的迪巴拉（9500万），国米队长伊卡尔迪以9000万排名第19位。排名最高的意大利球员是排在第59位的因莫比莱，他的身价仅为5900万欧元。（奥拜尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>直击-格林感激马刺致谢视频 小卡：我根本没看</contenttitle>
<content>马刺主场客队更衣室北侧，莱昂纳德和丹尼-格林两个人紧挨着坐在一起。低着头，看着手机，赤裸着上身，双膝被厚厚的冰袋所绑住。此刻的更衣室，安静得只能听见记者进出，汗水溅落的声音。这样的安静，与两个半小时前漫天的欢呼声和嘘声，对比鲜明。在开赛之前，马刺队的主场播放了丹尼-格林和莱昂纳德的精彩画面集锦，以示致敬。这样的待遇，显然不是所有人都能够得到的。对于马刺的用心安排，格林毫不掩饰自己的感激：“我看了一些。能够得到球队的认可，我非常荣幸。回家之后我肯定会整个再看一遍。教练组和所有人都给我很多的支持和厚爱。”格林的感激，源自场内 18581 名球迷的起立欢呼。但当大屏幕的画面切换到莱昂纳德在马刺的光辉瞬间——封盖哈登、劈扣詹皇、穿上冠军T恤，接过FMVP奖杯——收到的却只有漫天嘘声。“我没看，我从来都不看大屏幕上的，我要专注于我的比赛。”莱昂纳德反问记者们。“你们觉得呢？”今天的莱昂纳德，并没有得到昔日的待遇。在客队的更衣室，尽管一个人用着两个更衣柜，可是更衣柜的位置并不是最大牌球员的那个。洛瑞占用了“詹姆斯御用”的更衣柜，躺在地下，做着背部的理疗。很多人说，离家出走的孩子会被原谅，最后回家就好了。可是今天圣安东尼奥的球迷并不接受这个孩子。从投篮热身到比赛的每一个回合，每一次小卡的触球都会迎来球迷的“热情款待”，不能停止的嘘声也打乱了小卡的进攻节奏。第二节中段，莱昂纳德被马刺球员犯规，执行两次罚球，借此机会，马刺球迷整体大声地对莱昂纳德喊道：“叛徒（traitor），叛徒。”坐在记者席前的一些球迷，站起来，举着手里的牌子，指着背对着他们的莱昂纳德表示不满，今天就像是一场季后赛的比赛，每个人都想带走一场漂亮的胜利来化解心中的苦闷，同时今天大家的注意力都停留在了这个曾经为马刺效力的总决赛MVP。“今天球迷对我的待遇是我可以在赛前预料到的，我就接受当下，这样的情形只会让我变得更好。”莱昂纳德在赛后讲到。每当有老马刺球员回归圣安东尼奥的时候，他们总会在赛前跟老队友，教练和工作人员打招呼，互相拥抱感谢，不管是戴德蒙，西蒙斯和大锤安德森，该走的形式肯定不会拉下。可是今天的小卡，径直走向训练场，罚篮，单打，一点都没有注意对面马刺队的任何动静，结束热身，也并没有签名或者与球迷合影。直到比赛打响前的一刹那，既双方运动员互相致意的时候，小卡才与马刺队的球员开始互动。更有趣的是，当小卡和阿德相互致意的时候，小卡只与阿德握手致意，当轮到盖伊的时候，盖伊主动过来，给了小卡一个大大的拥抱。这场比赛是双方的第一次碰面，也是这赛季最后一次在圣安东尼奥的对话。赛前，波波维奇曾希望到场球迷对待莱昂纳德时，能用善良的一颗心和尊重的态度面对。可是今天的球迷的表现，让波波维奇失望了。”（球迷的表现）让我感到很遗憾，每个人都有做出自己未来的选择，他跟我们一样有决定权。”波波维奇严肃地表示。一场火星撞地球的比赛让马刺的主场 AT&T中心转变成了季后赛的气氛，而马刺队也非常的给力，他们用一场胜利和精彩的表现告诉球迷，马刺队还是那支战无不胜的球队。能够得到全场球迷的认可是很大的荣誉，尽管不是马刺队的成员了，球迷还能够回想到格林给球队带来的贡献。马刺队的球员德里克-怀特也讲到，“他们两个得到认可是应得的，他们给这个球队和城市带来了冠军奖杯，两个人为马刺队都付出了很多。”格林和莱昂纳德再次掀起了球迷的热情，而战胜猛龙的结果让马刺球迷备受鼓舞。马刺已经有了自己的新领袖。而莱昂纳德身在何处，已不再重要。（文/腾讯体育驻圣安东尼奥特派员 李轶璁）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>克罗斯世界杯绝杀瑞成德国年度最佳进球 二号神球也是他助攻</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 当地时间1月3日，德国足协在官方网站上公布了2018年度德国队三大最佳进球。前两个进球，都与克罗斯有关。克罗斯在世界杯中绝杀瑞典的世界波，被选为了德国队年度最佳进球。而布兰特对秘鲁的挑射破门，也源于克罗斯的神仙助攻。克罗斯绝杀瑞典的进球被德国足协评为最佳进球在世界杯第二轮小组赛中，德国队补时阶段压哨读秒绝杀瑞典队。罗伊斯轻轻停住皮球，克罗斯在禁区左侧角度极小的情况下直接右脚弧线球射门，皮球直挂球门右上死角。尽管瑞典门将奥尔森飞身而起，但仍然没能触摸到皮球。这个进球，使得德国队最终2-1绝杀瑞典。在德国足协的民调中，68.8%的球迷将此球选为德国队年度最佳。排名第二的进球，是克罗斯助攻布兰特，得票率为13.6%。在9月份，德国队在热身赛中2-1逆转秘鲁获胜。克罗斯在禁区弧顶一顿骚操作，他在被多人夹击的情况下仍然稳稳地护住了皮球。在身体即将失去平衡的一刹那，克罗斯用右脚送出了一记撕裂式直传，布兰特禁区右侧反越位成功。面对出击的门将，布兰特轻松搓射远角破门。排名第三的进球属于托马斯-穆勒，这发生在去年3月份的热身赛中。在0-1落后西班牙的情况下，托马斯-穆勒用一记世界波扳平了比分。在禁区弧顶，托马斯-穆勒右脚大力发炮，皮球直挂球门左上死角。在德国足协的民调中，这个世界波的支持率为10.5%。托马斯-穆勒在2018年度状态较为低迷，这是他少有的精彩之作。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>佩里西奇：确实收到了曼联的报价 感谢穆里尼奥的关注</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 目前效力于意甲豪门国际米兰的克罗地亚边锋佩里西奇确认，自己确实曾收到过来自曼联的报价，不过他最终选择留在梅阿查。同时佩里西奇还感谢了穆帅的青睐。佩里西奇：曼联的报价确实摆在桌上2018年夏天，关于佩里西奇有可能以5000万欧元的身价转会曼联的传闻不绝于耳。而佩里西奇对此表示：“确实有来自曼联的报价摆在桌上，我当时也确实接近离开国际米兰。但我决定留下，就像我说的，斯帕莱蒂能给我足够多的重视，这在足球场上无疑十分关键。”佩里西奇同时表示：“能收到穆里尼奥这样教练的称赞，这是对我努力工作和好的表现的肯定。而曼联这样的豪门俱乐部的邀约，说实话我不可能不考虑这样的提议。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>教育部鼓励高校办足球队：让踢球的孩子上大学</contenttitle>
<content>2019年，教育部将鼓励和支持有条件的高校组建高水平足球、冰雪运动队；除足球项目外，本校体育类专业已涉及的运动项目，高水平运动队不再进行招生；2019年4个项目高水平运动队将停止招生，鼓励其向足球项目调整，还有2个项目需在2年之内完成向足球项目的调整；为更多踢球的孩子打通升学上升通道。? 鼓励和支持高校组建足球高水平运动队12月27日，教育部办公厅下发《关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》。《通知》要求各地各高校完善特殊类型招生办法，其内容不得与教育部招生政策相违背，不得与经主管部门审核的本校招生章程相矛盾。执行中不得更改原录取规则或增加额外的录取规则。要按照择优录取、宁缺毋滥的原则，进一步提高相关考生的专项测试要求和文化课成绩录取要求。实施高考综合改革及合并本科批次的省份，有关特殊类型招生录取文化课最低控制分数线不得低于改革前的相应要求。中央部门高校要发挥示范带头作用，充分考虑学校发展定位和人才培养标准，逐步提高文化课成绩录取要求。《2019年普通高等学校部分特殊类型招生基本要求》对高校高水平运动队招生提出五个方面的要求，鼓励和支持有条件的高校组建高水平足球、冰雪运动队，除足球项目外，本校体育类专业已涉及的运动项目，高水平运动队不再进行招生（推荐阅读：足球特长生升学之路，教育部发布高水平运动员招生高校名单）。? 2019年停止四个高水平运动项目招生此前，教育部下发高水平运动项目建设通知。《通知》要求，承担柔道、棋牌、攀岩、摔跤等四个项目建设的学校除个别承担有国家队建设任务的学校外，将在2019年停止该四个项目招生，鼓励其向足球等校园开展较为普及的项目调整。? 2019年两个项目需向足球调整承担定向越野、龙舟建设项目的学校，要在两年内向足球等国家重点发展项目、校园普及性较强和增强体质效果较好的项目进行调整。同时为了进一步鼓励和发展校园冰雪运动，鼓励有条件的高校申请组建冰雪运动队。各地可以在现有规模总量内进行校际间建设学校和项目的结构调整。各校高水平运动队建设项目除足球、冰雪项目外原则上不再增加。? 2019年高校高水平运动队招生要求1.试点工作定位。试点高校要按照教育部关于加强高校高水平运动队（以下简称运动队）建设的有关要求，进一步明晰高校高水平运动队招生试点工作定位，在世界大学生运动会项目、全国学生运动会项目范围内，结合本校实际，优化项目布局。非世界大学生运动会项目、非全国学生运动会项目，或相关项目没有运动员等级证书的，或生源严重不足的，有关高校应主动研究停招方案。鼓励和支持有条件的高校组建高水平足球、冰雪运动队。高水平运动队的招生对象不限年龄。试点高校要配齐配足运动队建设所需相关师资、设备、场地、资金等，凡不具备组队条件、未设立专项运动队、无法继续承担建队任务的试点高校，不得安排该项目高水平运动队招生。除足球项目外，本校体育类专业已涉及的运动项目，高水平运动队不再进行招生。要加强从普通在校生中选拔培养运动队成员。2.运动队招生办法。考生根据试点高校确定的报名条件，申请参加相关项目专业测试；试点高校根据考生专业测试成绩择优确定合格考生名单及享受高考文化课成绩优惠的相应录取要求；按照本校公布的录取规则，择优录取专业测试成绩和高考文化课成绩达到相应录取要求的考生。试点高校要遵循运动队建设和发展规律，聘请有关体育领域专家，研究制订本校运动队建设规划及招生需求，根据急需程度，合理安排并公布运动队各项目（分性别、分位置或小项）招生计划，其中集体项目每年招生人数不得超过该项目赛事规定的一方最多同时上场人数（如排球项目男女队每校每年最多各招6人）。运动队招生规模不得超过试点高校上一年度本科招生计划总数的1％，并须在教育部核准公布的运动项目范围内招生。3.资格审核及测试。试点高校应根据教育部要求确定本校报名条件，细化学校认可的比赛、名次、主力上场队员标准等，不得低于教育部现行规定要求。加强考生报名资格审核，考生所持本人运动员技术等级证书中的运动项目应与报考高校的运动项目一致（原则上运动小项也应对应一致，田径项目须严格对应）。高校可通过中国运动文化教育网“运动员技术等级综合管理系统”查询核验运动员等级证书；对考生提供的相关赛事组委会出具的证明材料进行核验，以集体项目（含团体项目、接力项目）比赛成绩取得运动员等级证书的考生，试点高校应通过明确的程序和标准认定考生是否为主力上场队员。专业测试采取全国统考、高校联考和高校校考等多种组织方式。跆拳道、击剑、棒球、射击、手球、垒球、橄榄球、冰雪、赛艇、攀岩等10个项目实施全国统考，各地各高校不再组织相关项目的省级统考、校考。有关高校根据全国统考成绩分布情况提出本校相关项目专业合格成绩要求，结合报名资格审核结果，确定并公示本校专业考试合格名单。其他项目暂由试点高校独立或联合组织。试点高校要完善专业测试办法，确保测试流程设计及实际操作公平公正，特别是集体项目要综合考虑运动专项基本技术、实战能力及位置效能等考评因素。试点高校要严格按照测试结果择优确定合格考生名单，公示合格考生人数不得超过学校运动队招生计划的2倍。试点高校应面向广大考生开展反兴奋剂宣传教育，可联系国家体育总局开展兴奋剂检查工作，体育专项测试之前，应与考生签订《反兴奋剂承诺书》。拒不签订承诺书或拒绝接受兴奋剂检查的考生，视为主动放弃考试资格。4.文化课成绩录取要求。试点高校要按照本校发展定位和人才培养要求，合理确定本校运动队录取考生高考文化课成绩最低要求方案，一般不低于生源省份本科第二批次录取控制分数线；对于少数体育测试成绩特别突出的考生，高校可适度降低文化成绩录取要求，但不得低于生源省份本科第二批次录取控制分数线的65%（对于合并本科批次省份的情况，高校可参照艺术类专业文化课划线有关要求予以适当提高），高校公示的此类考生人数不得超过学校当年高水平运动队招生计划的30%。试点高校面向一级运动员等组织的部分运动员单独招生工作，文化课考试与运动训练专业单独招生文化课考试统一组织，高水平运动队录取此类考生的文化课最低线不得低于运动训练专业统一划定的文化课最低线，高校确定并公示的此类考生拟录取人数不得超过学校当年运动队招生计划的20%。5.高水平运动队管理。试点高校须制订本校运动队建设中长期发展规划和年度目标任务，作为长期和年度考核依据。高校运动队学生要接受所在院系和运动队双重管理，既要按本专业培养方案完成专业学习任务，也要认真履行参加训练和比赛的义务。试点高校要针对运动队学生专门制订运动队培养方案，将运动队训练比赛作为运动队学生附加必修学分进行考核。试点高校要在本校官网或校内网上开设高水平运动队活动情况公示专栏，公示运动队成员名单及参加训练、比赛和获得荣誉等情况，接受全校学生监督。足球高水平运动队招生高校名单</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>深圳赛莎娃仅得3局次盘退赛 不敌萨巴伦卡无缘四强</contenttitle>
<content>莎娃无缘深圳赛四强腾讯体育讯  北京时间1月4消息，WTA国际赛深圳网球公开赛今日继续女单1/4决赛的争夺，赛会5号种子、俄罗斯美女莎拉波娃在与头号种子白俄罗斯名将萨巴伦卡的交锋中战成1-6、2-4时因伤退赛，保送对手晋级四强。莎拉波娃解禁复出之后一直没有找到自己的最佳状态，上个赛季没有一个单打冠军入账，目前的世界排名仅排在第29位，本站比赛她以5号种子的身份出战，首轮比赛击败了瑞士选手巴辛斯基，上轮比赛在落后一盘的情况下收到了中国小花王欣瑜的退赛大礼，今日比赛的对手是目前世界排名第13位的白俄罗斯名将萨巴伦卡，后者在上个赛季进步神速，本站比赛以头号种子的身份出战。这两位选手过去有过1次交锋，莎拉波娃在2017年天津赛中直落两盘击败对手。这场比赛本来应该在周四进行，但是因为雨水的影响延期到了今日。首盘比赛中，萨巴伦卡率先发球，她以一个漂亮的Love game开局，随即在第2局完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分3-0领先。随后两位选手各自保发1次将局分改写为4-1，萨巴伦卡在第6局再次完成破发并紧跟着保住自己的发球胜盘局以6-1先胜一盘。第二盘比赛中，两位选手开局各自保发1次，萨巴伦卡随后再次逐渐控制了场上的主动权，在完成2次破发之后取得局分4-2领先，莎拉波娃随后因为身体原因退赛，这样萨巴伦卡就自动获得一个半决赛席位。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一战创9纪录！封神已不能形容哈登 他连超库里科比</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   NBA常规赛继续进行，凭借哈登的三分准绝杀，火箭在客场以135-134击败勇士。本场比赛哈登32投13中（三分球23中10）、罚球9中8，砍下44分、15次助攻和10个篮板，连续两场拿到40+三双，并且创造了很多历史纪录，包括超越库里和科比。哈登超神加时三分绝杀由于哈登最近状态火爆，所以勇士主教练史蒂夫-科尔赛前在接受采访时，着重谈到了对哈登的防守。“他非常特别，是那种少数的能改变比赛的球员。”科尔说，“我想强调的是，如果你认为自己可以伸手去碰球阻止他们的话，那么你绝对是疯了。你做不到的，你只会领到犯规。所以，你不要犯规，要张开手，你必须整场比赛都做到这一点。”勇士球员很显然在坚决地执行科尔的布置，首节进行到9分41秒时，哈登持球从中路往篮下突破，他有轮臂造对手犯规的动作，但是几位勇士球员都躲了，结果哈登在穿过勇士防线后放篮不中，因为他在轮臂时发力了，那导致他上篮时没有蹬上劲。正如科尔所说的那样，哈登造犯规的能力实在太强了。以至于勇士球员一个疏忽，就把哈登送上了罚球线。首节还剩8分03秒时，哈登右侧45度角外单打汤普森，他做了一个向右撤步的动作，汤普森跳了也伸手了，裁判果断响哨，哈登获得3次罚球机会。但是更多时候，无论是汤普森防的时候，还是伊格达拉或勇士其他球员防的时候，他们都会刻意躲着哈登，把双手高高的举着，告诉裁判自己没有伸手犯规。比如首节最后时刻，哈登快速突破想完成最后一攻，在他旁边的库克没有伸手，在他身前的杜兰特高举着双手，结果哈登脚下拌蒜自己摔倒，裁判并没有响哨。可以说在上半场，勇士球员坚决地贯彻了科尔的布置，对哈登做出了很好的防守。哈登在上半场打了19分钟，虽然拿到15分和5次助攻，但13投仅4中而且出现了5次失误，第二节一次罚球机会都没有得到。哈登打得郁闷，火箭自然难以和勇士抵抗，第三节开场库里打三分成功后，火箭已经落后20分之多。但是，勇士能完全掐住哈登吗？显然不能。第三节哈登拿到13分、6次助攻和0次失误，带领火箭将比分追至92-98。在第四节的后半段，火箭浪费了很多反超比分的机会，哈登也浪费了绝杀的机会。但是在加时赛还剩2.7秒时，哈登没有再次浪费机会，他迎着格林的防守命中三分，亲手完成准绝杀。就像腾讯特邀解说嘉宾杨毅所说的那样：“冥冥中自有天意，封神已经不能形容哈登，因为他早已是神了！”最后，再看看哈登这一战创造的众多历史纪录吧——1、连续8场投中5+个三分球，超越库里创造新的历史纪录；2、连续11场得分30+，超越2012年的科比，成为近10年里第二位连续11场拿到30+的球员，仅次于杜兰特（2014年连续12场）；3、生涯第11次拿到40+三双，成为历史上第三位至少11次打出这一数据的球员，前两位做到这点的是奥斯卡-罗伯特森（21次）和韦斯布鲁克（11次）；4、连续5场拿到至少40分，刷新自己保持的火箭队史纪录；5、连续5场拿到至少40分和5次助攻，成为近35年第二位连续5场打出这一数据的球员，上一位做到这点的是艾弗森，他在1997年曾连续5场打出40+5；6、连续9场拿到至少35分，上一位能够做到这点的是詹姆斯，他在2006年3月23日到4月9日期间曾连续9场比赛拿到35+；7、连续9场拿到至少35分5次助攻，刷新自己保持的联盟历史纪录；8、生涯第三次连续两场拿到40+三双。9、10记三分创个人职业生涯纪录。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皇马生涯14次因伤下场+曾10场球荒 老佛爷你还捧贝尔吗？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 与比利亚雷亚尔之战，是皇马2019年度的第一场比赛。皇马没能取得开门红，贝尔更是踢了半场比赛就因伤被换下。在世俱杯虐亚洲队短暂“还魂”的贝尔，回了西甲赛场后立马又倒下了。本赛季C罗离开之后，皇马曾依仗贝尔，但却变得更难在整个上半场中，贝尔的存在感就不强。在前45分钟之内，贝尔一共只有1次射门和1次关键传球。贝尔触球次数为24次，他没有成功的突破过人，传球数也只有可怜的18次。在上半场结束前不久，贝尔左小腿感觉不适。在中场休息过后，贝尔就从出场阵容中消失了。索拉里赛后承认，贝尔因伤无法坚持比赛，威尔士人这才不得不被换下。《马卡报》指出，在贝尔的皇马生涯中，这是他第14次在比赛中因伤被换下。在本赛季前半段，贝尔只因为肌肉疲劳而伤停了两周左右。皇马上下本以为贝尔算是彻底康复了，但威尔士人却在新年首战中又倒下了。皇马暂未公布贝尔的具体伤情，从他抚摸伤处的图片来看，贝尔很可能又伤在他著名的比目鱼肌上。在C罗离队之后，皇马没有引进重量级的锋线新援，弗洛伦蒂诺希望贝尔能够挺身而出扮演好核心角色。但贝尔本赛季的表现，实在令人无语。贝尔曾创想连续10轮0进球的个人西甲最差纪录，他领衔的皇马攻击线也曾创下481分钟0进球的俱乐部最差纪录。论状态的稳定性，贝尔甚至不如向来状态不稳定的本泽马。如果贝尔在下半赛季仍然没有提高的话，皇马就真要把他推上转会市场了。如今回头想想，弗洛伦蒂诺在本赛季初的操作，真可谓是“失了智”的典范。在欧冠决赛前，弗洛伦蒂诺原本答应齐达内要卖掉贝尔。但在贝尔梅开二度之后，老佛爷却反悔了，他要留下贝尔以证明自己的引援眼光。齐达内一怒之下挂印而去，C罗不久后也选择离开了伯纳乌。为了保证贝尔的核心位置，弗洛伦蒂诺拒绝了屡次三番示好皇马的阿扎尔。如果反向操作的话，齐达内仍然镇得住皇马更衣室，皇马三叉戟是C罗、阿扎尔和本泽马。考虑到巴萨本赛季状态并不稳定，皇马很有希望开创一个王朝。但如今，皇马主帅已经从洛佩特吉换成了索拉里，皇马三叉戟也成了本泽马、玻璃人贝尔和眼高手低的阿森西奥……贝尔如今倒下了，反倒有可能成为其他几名皇马球员的福音。伊斯科今天替补贝尔出场，维尼修斯也会在边锋位置上得到更多机会。伊斯科在索拉里上任后只首发踢了两场鸡肋比赛，维尼修斯也需要更多的出场机会来证明自己。阿森西奥也能顶替贝尔首发，不过目前他在伤病名单上。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝国安已报价比利时国脚中场 3年总合同超2亿</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 近日，据比利时媒体消息，比利时国脚后腰穆萨-登贝莱，有望在今冬转会窗加盟中超球队效力。而据“RMC体育”记者塔沃利埃里的爆料，登贝莱最有可能加盟的球队是北京国安，目前国安已经为登贝莱开出了极有诱惑力的报价。比利时国脚穆萨-登贝莱有望登陆中超塔沃利埃里表示：“登贝莱和托特纳姆热刺的合同，将在今年夏天终止，而他很有可能在冬天就转会离队，目标是中国的北京国安。在那里，登贝莱将获得一份三年的合同，年薪是900万欧元（约合人民币7000万元），总价值达到了2700万欧元（约合2.1亿人民币）。”这不是登贝莱第一次与国安传出绯闻，从去年冬天开始，登贝莱的名字就频繁与国安产生联系。过去，国安曾经否认过与登贝莱有关的转会传闻，但是这一次登贝莱被传即将转会，或许事情已经出现了新的变化？比利时媒体截图比利时媒体透露，登贝莱现在引发了多家俱乐部的争夺，因为他的合同即将到期，不需要花费高额代价就能将他引进。目前，登贝莱本人也希望前往中国踢球，他希望在职业生涯的黄昏期享受一份高额的年薪，而中超显然是个不错的选择。正因如此，登贝莱甚至无视了来自意甲的邀请。登贝莱今年将满32岁，不过他的状态一直保持的不错，本赛季代表托特纳姆热刺在英超出场10次。司职后腰的他拥有出色的拦截和组织能力，比较适合国安的战术打法；而且因为合同即将到期，预计国安无需花费高额转会费，就可以得到这名强力中场。（阿尔高）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>封神之战！哈登连续5场40+三分准绝杀 火箭20分逆转勇士</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 火箭在客场实现20分惊天逆转，历经加时赛以135-134险胜勇士，拿到6连胜的同时也拿到了近12场比赛中的第11场胜利。詹姆斯-哈登连续第5场轰下40+高分，自2007年3月的科比-布莱恩特后，他是第1个连续5场轰40+分数的球员，近50年能做到这点的只有科比、迈克尔-乔丹和艾弗森。加时赛最后时刻，哈登命中准绝杀三分。哈登三分准绝杀数据统计：哈登44分、10篮板、15助攻，连续第2场轰40+三双，卡佩拉29分、21篮板，小里弗斯18分，豪斯17分。勇士这边，库里35分、6助攻，杜兰特26分，汤普森26分。全场之星：哈登哈登霸气怒吼哈登今天的表现诠释了何谓MVP，他不仅轰下了豪华数据，再次刷爆纪录，还在最后时刻命中准绝杀三分球。哈登连续第5场轰下至少40分，是自2007年3月的科比之后第1个做到这点的球员，近50年其他只有乔丹、艾弗森也做到过。哈登连续2场拿下40+三双，这是他生涯第11次砍下40+三双，平韦少历史第2位。哈登已经3次做到连续2场轰40+三双，超越了韦少，韦少一共有2次。哈登连续第9场比赛得分达到35分，追平了2005-06赛季的勒布朗-詹姆斯，自1975年以来并列排在第3位，仅次于2002-03赛季的科比（13场）和1986-87赛季的乔丹（10场）。本场高光时刻：今天库里穿上了一双特别版战靴，之前他曾质疑登月，事后他表示自己会推出登月特别版战靴，今天面对来自航天城的火箭，库里穿上了这款新战靴。首节7分钟，在被哈登迎射三分后，杜兰特用一个三分回击，同时他的常规赛生涯总得分也突破22000分，成为历史上第2年轻的22000分先生，仅次于勒布朗-詹姆斯。首节结束前4分09秒，场上出现意外，哈登防守时被勇士中锋卢尼的铁肘砸到，痛苦倒地，不得不离场返回更衣室。不过，哈登经过简单检查很快就回到了场上。今天赛前联盟刚公布了全明星第一阶段投票结果，勇士今天也在现场为球队几个球星拉票，声势浩大。上半场临近结束前，杜兰特三分线外接球，他成功骗哈登犯规，在身体失去平衡的情况下把球投中。不过，裁判判定这并非投篮犯规，哈登走过去将坐在地上的杜兰特拉了起来。第三节，哈登找到机会单打库里，他利用急停晃开库里，随后后撤步中投命中，库里拿哈登的单打毫无办法。第三节中段，火箭又倒下一人，小里弗斯突破后在篮下拼抢时被撞倒在地，他半天没有爬起来，裁判也没有叫停比赛，勇士趁机打出反击库里命中三分。加时赛结束前33.5秒，勇士同火箭打成132平，杜兰特明显界外救球，球经过传递后落到库里手里，库里命中反超中投。慢镜头显示，杜兰特救球时明显在界外，裁判漏判。不过，裁判这次漏判反而成就了哈登的传奇进球，加时赛结束前5.5秒，火箭执行最后一攻，哈登接球后挡拆，他面对勇士两人防守，在身体失去平衡的情况下命中准绝杀三分。比赛回放：首节比赛，卢尼和格林在篮下连续得分，卡佩拉也统治篮下，双方你来我往，比分胶着。杜兰特连拿5分与哈登对飙，汤普森也命中跳投，勇士占据主动。首节最后4分钟，汤普森火力全开，勇士一波流后以28-18领先到10分。哈登努力帮火箭缩小分差，但首节最后阶段杜兰特接管比赛，勇士34-22领先12分进入第二节。库里难救主次节比赛，库里带领第二阵容顶住了火箭第一波反扑，哈登用传球和突破带领火箭再一次展开追击，汤普森和麦金尼表现抢眼，卢尼也打成2+1，勇士在第二节中段依然保持13分优势。小里弗斯和卡佩拉帮火箭将分差缩小到个位数，汤普森突然爆发连续命中三分，库里也命中三分，加上杜兰特的跳投，勇士用一波13-5的攻击波结束上半场，半场打完勇士70-53领先于火箭。下半场，双方展开疯狂对攻战，火箭手感回暖。豪斯和哈登5罚全中，塔克与哈登连续三分命中。库里和杜兰特联手做出回应，库里命中三分，但小里弗斯手感更热，他连续三分命中，火箭追到72-80只差8分。库里里突外投连续得分，伊戈达拉和汤普森也连续命中三分，但火箭这边格林找到三分手感连续命中三分，哈登在三分线外同时火力全开，火箭再次缩小分差。第三节结束前30秒，哈登超远三分命中，火箭92-98落后6分进入末节决战。卡佩拉贡献双20末节比赛，杰拉德-格林打2+1，奈特三分命中，火箭追到98-100只差2分。杰雷布科2罚全中后，杰拉德-格林再进三分，分差只剩1分。关键时刻，杰雷布科三分命中，勇士108-103领先5分。小里弗斯突击，卡佩拉暴扣，火箭追到109-110只差1分，逼迫勇士暂停调整。杜兰特连续几次进攻无功而返，但很快他通过反击抓住机会打成2+1，之后杜兰特再进中投，勇士119-113领先6分。关键时刻，卡佩拉打2+1，哈登三分，火箭追平。本来哈登有在常规时间结束战斗的机会，但他的超远三分绝杀不中，比赛进入加时赛。杜兰特加时赛，比赛一波三折，勇士凭借杜兰特和库里的发挥一度128-124领先。但哈登和小里弗斯连续三分，火箭130-128反超。杜兰特和汤普森连拿4分，勇士132-130再次反超。哈登两罚全中，火箭追到132平，比赛还剩33.5秒。加时赛结束前23.1秒，库里跳投命中，但慢镜头显示，杜兰特将球救回来时疑似出界。加时赛最后5.5秒，火箭执行最后一攻，哈登迎着两人防守三分命中，火箭135-134反超。随着杜兰特超远三分不中，火箭在客场实现惊天逆转。赛后言论：哈登的表现震惊全联盟，乔尔-恩比德在推特上连发数条，他表示：“你怎能错过这样的表演？我的老天爷。”恩比德还在推特上给哈登进全明星投票。克里斯-保罗则写道：“MVP。”前火箭球员杰森-特里也表示：“MVP两连霸，哈登。”马库斯-莫里斯写道：“太不可思议了。”双方首发：火箭：哈登、小里弗斯、豪斯、塔克、卡佩拉勇士：库里、汤普森、杜兰特、格林、卢尼（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>媒体：“最差”国乒急需改变 王皓或被当做男乒负责人培养</contenttitle>
<content>2019年已经开始，东京奥运会进入倒计时。“作为东京奥运会之前的一年，中国乒乓球队的最大任务并不是争金夺银，而是尽快建立自己的教练员班子。”这是新一任中国乒协主席刘国梁在接受媒体采访时明确表示的。“最差”国乒急需改变国乒在2018国际乒联年终总决赛中遭受了空前的打击——仅拿到一枚女单金牌。男单冠军被日本天才少年张本智和夺走，女双冠军被日本的伊藤美诚和早田希娜摘取。这足以说明日本乒乓实力的崛起，在张本智和和伊藤美诚等00后迅速崛起的情况下，依然是老当益壮的主力球员打比赛的国乒创造了球队参加该赛事以来的最差纪录。这也从一个侧面看出国乒需要及时变阵，更新阵容。国乒不甘心霸权旁落，为了从头再来，国乒阵容必然有所调整。如果国乒球员的青黄不接是表面因素，那么相比较国乒球员，教练组的更新换代则更加有必要。早在瑞典公开赛上，女乒三大主力丁宁、刘诗雯和朱雨玲先后输给伊藤美诚后，国乒功勋教练尹霄教练就直言不讳地指出，当下国乒教练组创造力不够。身为乒协主席的刘国梁也是深知这一点。而对于如何改革国乒教练组，刘国梁也是使用了不同的方法，先是奥地利公开赛上推出“男女队教练互换”制度。为激发运动员潜能，随后又推出了教练和运动员互选的机制，为的就是让每个人（队员和教练）都找到最合适的搭档。而与之配套的措施就是吸收更多优秀的“新人”。于是，在年终总决赛开始之前，刘国梁召回了昔日三大冠军爱徒马琳、陈玘和邱贻可。“我们要开始卧薪尝胆，脚踏实地，逐渐把教练班子给调整后，先把这个捋顺了，才能让球队进入正轨，然后才能找到属于我们球队的节奏，找到制胜的规律。”刘国梁告诉记者。谁来当主教练？目前，国乒男女队都没有主教练，媒体呼声较高的是少帅王皓。在球员生涯中，王皓拿过18个世界冠军，排在国乒历史的第三位，仅次于张怡宁的19个和王楠的24个。目前，王皓更是主管着国乒第一的樊振东。可以说面对男队无一冠的尴尬局面，男乒负责人刘国正急需帮手。但是，从各种细节来看，王皓的职责并不仅仅是一个“帮手”，他很有可能是被当做男乒负责人来培养。除了王皓，前奥运冠军李晓霞也成为舆论关注的焦点。刘国梁上任不久就对她发出了邀请，希望她可以回归国乒，李晓霞也是欣然应约。李晓霞在自己的社交平台上写道：“2018，对国家、对自己，都是具有特殊意义的一年，感谢一路与我相伴的每一个人，相信2019更值得期待！”如果这位全满贯和两届奥运冠军能够复出，对于女乒来说确实是一个好消息。设想一下，刘国正、马琳、陈玘、王皓、李晓霞等一批昔日的国乒巨星竞争男女队主教练的职位，到底谁能胜任？不管是谁，肩负的责任都非常重大。2019年最终目标是世乒赛，这是2020年东京奥运会前的预演。刘国梁选择在这个时候宣布要调整教练班子，无疑是为了充分调动起教练员和运动员的积极性，逐步将国乒引回到正轨。“我们要明确现在自己在世界上的地位，不能一味地认为自己还是高高在上，要先将教练班子的事情搞清楚才能保证自己的竞技水准，找回我们自己的节奏。”刘国梁深知，教练是球员获胜的一个重要因素。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>对比垃圾兄弟温暖拥抱 莱昂纳德这一趟心结解开了吗？</contenttitle>
<content>今天的圣安东尼奥，或许所有人都没有原谅科怀-莱昂纳德，现场球迷嘘他，骂他是叛徒，媒体批评他，但格雷格-波波维奇选择拥抱莱昂纳德，他对这个一手培养起来的年轻人恨不下去。老爷子抱住莱昂纳德，和这个年轻人寒暄，最后把他拉到马刺板凳席，去见马刺的投篮教练，三个人在一起畅聊，莱昂纳德笑了，笑得很开心，笑得很明亮。莱昂纳德知道即便被全世界抛弃，也没有被自己的恩师抛弃。波波维奇还是那个叫博班滚去拿大合同的老人呀，马刺的文化底蕴中，终究还是没有包含仇恨这一块。如果没有波波维奇这个拥抱，我们只会记得全场球迷大骂莱昂纳德叛徒，只会记住德罗赞对猛龙的复仇，只会记住德罗赞和洛瑞的兄弟情……但是我们现在记住了波波老爷子和莱昂纳德的拥抱，记住了波波老爷子的包容和爱。真实存在的心结在比赛开始之前，丹尼-格林主动走到马刺教练席，笑着和波波老爷子拥抱，和马刺首席助教埃托雷-梅西纳打招呼，他没有因为被马刺交易就恨马刺。2010年10月20日，格林被骑士裁掉，他在公寓里寝食难安，非常迷茫，不知道以后路在何方。在他最迷茫的时候，接到了经纪人的电话，说马刺有一个机会。从此过后，NBA少了一个边缘人，多了一个联盟顶级的3D球员。波波维奇和他的教练组，确实非常善于发掘和培养人才。格林发自内心感激波波。莱昂纳德也是波波维奇和他的教练组发掘和培养出来的。2011年选秀之前，莱昂纳德被球探们定义为外线防守蓝领，这成为很多球队的共识，所以莱昂纳德在乐透区无人问津。波波维奇和他的教练组通过研究发现，这个孩子的身体条件很好，投篮有很大问题，但是属于可以纠正的范畴。于是，马刺用打出来的乔治-希尔，从步行者换来15顺位选秀权，选中莱昂纳德。选中莱昂纳德后，波波维奇用五年时间，将他培养成全明星球员。波波维奇是莱昂纳德的伯乐，也是培养他出来的恩师，让他开发出自己的潜能，成为巨星。很多人说，莱昂纳德有今天，完全是靠自己努力，这话是不对的。道理很简单，就像中国的教育一样，高水平老师教出的学霸，大多数比一般老师教出的学生考得好，这就是老师能力的差别。不然，为什么那么多人出高价买学区房？家长就想孩子的老师好一点。所以相比格林来说，莱昂纳德更应该感谢波波维奇，但在格林拥抱波波的时候，没有莱昂纳德的影子。莱昂纳德的心中，实际上是有心结的。“如果事情再来一次，你会选择不同的处理方式吗？”“是的，有时候我会这样想，但现在是新的一年，新的赛季，一切向前看吧。”记者赛前采访莱昂纳德，他给出了这样的回答，他知道自己把事情搞砸了，他有些不好意思面对波波维奇，也有些后悔。波波维奇也有自己心结，他培养出莱昂纳德，这个年轻人主动要求交易后，亲赴圣迭戈挽留，对方却不领情，所以波波维奇今天指挥比赛的时候，毫不留情。波波在场边大声指挥，显得非常活跃，只要猛龙一起势，哪怕分差在10分以上，也立马叫出暂停，重新布置战术，他在用对待季后赛的方式，对待猛龙。那伟大的一抱莱昂纳德开场没有去问候波波，给人非常不好的感觉，让很多熟悉马刺的球迷愤慨。从比赛开始那一刻起，莱昂纳德每次接球，现场球迷都会疯狂嘘他。第二节进行到3分37秒的时候，莱昂纳德罚球，全场球迷一起高呼‘Traitor（叛徒）’，举牌子怒斥莱昂纳德不是领袖……那个时候，仿佛莱昂纳德被全世界抛弃。“莱昂纳德是一个性格很好的人，我们每个人一生都要做一些关键决定，他的决定和普通人没什么不同，看到他被嘘，我其实挺难过的。”波波维奇赛后接受采访的时候说，他是真正心疼自己的弟子，心疼这个一手培养起来的年轻人，这让我们突然明白了很多事情。莱昂纳德团队在要求交易期间，释放了很多诋毁马刺的消息，比如说马刺误诊，但马刺方面几乎没有反击，几乎没有放出任何不利于莱昂纳德的消息……直到交易结束，波波维奇才实话实说，莱昂纳德过去几年不是马刺的领袖。熟悉马刺的人都知道，莱昂纳德沉默寡言，马刺又有GDP坐镇，莱昂纳德确实不是领袖。或许作为马刺总裁（波波维奇是马刺总裁，他一直都掌控着马刺的管理层和教练组，之前身兼马刺主帅和总经理），波波维奇恼怒莱昂纳德团队的行为，但作为莱昂纳德的恩师，他选择原谅。莱昂纳德比赛结束的时候，礼节性的去拥抱波波维奇，波波老爷子却紧紧抱住他，耳语几句过后，把他拉到马刺的板凳席，去看马刺的投篮教练。莱昂纳德能够打出来，马刺的投篮教练居功至伟。波波把莱昂纳德拉过去，其实是释放最大的善意，告诉莱昂纳德，自己已经原谅他。所以波波维奇和莱昂纳德这次拥抱，是一次伟大的拥抱，和德里克-罗斯砍50分潸然泪下的瞬间一样，会永远让我们铭记。实际上，波波维奇对待自己的恩师、助教和球员，从来都是以诚相待的。他感激自己的恩师拉里-布朗，他给所有助教机会，比如说雄鹿主帅迈克-布登霍尔泽、76人主帅迈克-布朗，他和GDP亦师亦友……布登霍尔泽当初获得最佳主帅的时候，含泪感激波波维奇。这大概就是马刺的文化吧，好像从来没有恨，永远只有爱和包容。在NBA现在这个商业到过分的世界里，马刺文化就像沙漠中的绿洲和甘泉，永远的独树一帜。他们的兄弟情波波维奇原谅莱昂纳德，但德罗赞或许一辈子都无法原谅猛龙总经理乌杰里。他为猛龙牺牲太多，换来的确实无声无息的交易。德罗赞面对猛龙想复仇，他今天展现出了自己最好的一面，进攻端细腻的处理球，疯狂的暴扣，娴熟的利用身体和技术，完成2+1，组织球队……在防守端的时候，德罗赞也展现出了自己的进步，他补防莱昂纳德，和队友交流包夹换防，抢断打快攻反击……今天的德罗赞，心中充满了怒火，他想复仇猛龙。但面对好兄弟洛瑞的时候，德罗赞恨不起来，他和洛瑞进行拥抱，两个人有说有笑，就像从来没有分开一样。这两个全明星球员是在生涯落魄的时候相遇，一起互相成就，一起成长为全明星，一起成为好兄弟好朋友，这种友谊就像詹姆斯和韦德一样，只是德罗赞和洛瑞没有那么出名。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>里皮领衔亚洲杯主帅：欧冠级PK 中超故人聚会</contenttitle>
<content>见证了莫德里奇和贝尔们的世俱杯三连冠后，被视为土豪之国的阿联酋，已经进入了亚洲杯时间。从指定酒店、地标建筑到出租车的车身，有红绿黑三色和传统编织元素构成的赛事会徽，出现在迪拜、阿布扎比、艾因和沙迦的大街小巷。由第一支抵达阿联酋的球队——印度作为开端，各支球队已经进入备战的冲刺阶段，待到所有球队各就各位，24位主帅也将在阿联酋斗智斗勇。“欧冠”级主帅PK这可能是亚洲杯历史上最星光璀璨的主教练名单，中国队的里皮、阿联酋队的扎切罗尼、韩国队的保罗·本托、菲律宾队的埃里克森、伊朗队的奎罗斯、阿曼队的韦尔贝克以及乌兹比克斯坦队的库珀，已经让亚洲盛宴变成了欧冠级别的对决。里皮领衔亚洲杯欧冠级主帅PK极有可能在亚洲杯后卸任的里皮，无疑是本届亚洲杯最大牌的掌舵者。在南非征程的唏嘘感叹结束8年后，他第三次站到了国家队洲际赛事的舞台上(此前两次为德国世界杯和南非世界杯)。五个意甲冠军、1个意大利杯冠军、1个欧冠冠军、1个欧洲超级杯冠军、1个丰田杯冠军、3个中超冠军、1个中国足协杯冠军、1个亚冠冠军以及1个世界杯桂冠，年过古稀的意大利老帅，从来不缺少荣誉的眷顾。但这一次，不同于过往的远大志向，中国男足最实际的目标就是跻身八强。执教生涯的最后一个挑战？里皮还有机会为起起伏伏的中国生涯划上较为完满的句号。曾经与里皮在中超联赛斗法的埃里克森，在今年10月末与菲律宾足协签下了6个月的短约，这距离他上一次登上国家队的舞台，已经过去了整整8年：由于未能带领科特迪瓦从南非世界杯出线，瑞典人的第三段国家队生涯来去匆匆。迄今为止，他在洲际赛场的荣誉包括1981-82赛季的欧洲联盟杯冠军，1998-99赛季的优胜者杯冠军，以及1999年的欧洲超级杯冠军。当然，能与里皮上演“老友记”的可不止有埃里克森，斩获过2011年亚洲杯和2013年东亚杯冠军的扎切罗尼(15个月合同价值360万欧元)，或许也在期待着老乡见老乡。如果阿联酋和中国队都在各自小组拿到第二名，那么他们的正面对决就将在1月20日的哈扎·本·扎耶德体育场呈现。此外，颇有渊源的韩国队和伊朗队，同样通过主教练制造着潜在的热点话题，寄望登上亚洲王座的保罗·本托(年薪15亿韩元，创下韩国队史外教之最)，还算是亚洲足坛的“菜鸟”，但他的同胞卡洛斯·奎罗斯，已经是本届亚洲杯所有教练中，在任时间最长的存在。韩国主帅保罗本托顺带一提，球员时代的保罗·本托曾为葡萄牙队出战35场，而他在1992年1月的国家队首秀，就得益于时任葡萄牙队主教练奎罗斯的征召。2010年9月，保罗·本托正式接过国家队的教鞭，巧合的是，留给他帅印的前任依然是卡洛斯·奎罗斯。执教着世界排名最高的亚洲球队(世界第29名)，惊艳俄罗斯世界杯的奎罗斯(年薪190万欧元)，势必想为自己的伊朗生涯增添新的荣耀。两次世青赛冠军(1989、1991)和一次欧少赛冠军(1989)已经是尘封许久的历史，不断提高伊朗队上限的奎罗斯，需要一座洲际奖杯结束“亚洲无冕之王”的称号。从世预赛、世界杯到亚洲杯，汇集“黄金一代”的伊朗队期待着开花结果。与继续闯荡亚洲的本托和埃里克森一样，阿诺德、森宝一和库珀都是在世界杯结束后走马上任。坐拥澳大利亚队史最高教练年薪(基础薪水140万美元)的阿诺德，已经分别在中央海岸水手和悉尼FC席卷国内桂冠，但回溯11年前的亚洲杯之旅，他与卡希尔、科威尔和尼尔们的处子秀最终止步于1/4决赛。已经为日本足球开启改朝换代的森保一(合同2年价值3亿日元)，曾在1992年以球员身份折桂本土亚洲杯，而在最近几年，他先后执教广岛三箭和日本U-23国家队，拿到了2015年世俱杯的铜牌，以及2018年亚运会的银牌。毕生推崇防守反击的阿根廷教头库珀，在世界杯后离开埃及，与乌兹别克斯坦足协签下三年合同。虽然曾在亚平宁半岛与里皮和扎切罗尼过招，但他的荣誉簿却显得单薄不少，当2017年的非洲足联年度最佳教练已成过往，他也需要用过硬的成绩在亚洲足坛立足。至于曾在俄罗斯世界杯教练年薪榜单上与同胞库珀相差无几的沙特主帅胡安·安东尼奥·皮济(123万镑)，则继续稳坐钓鱼台。中超故人大聚会其实对于中国球迷而言，这届土豪搭台、群星唱戏的亚洲杯，还是一次中超故人的大聚会。扎切罗尼(2016年北京国安主教练)、拉耶瓦茨(2000-03年北京国安助理教练)、保罗·本托(2018年重庆力帆主教练)、里皮(2012-14年广州恒大主教练)、埃里克森(2013-14年广州富力主教练，2014-16年上海上港主教练，2016-17年深圳主教练)以及扬·科西安(2011年江苏舜天主教练)，都曾在中国足坛留下属于自己的足迹。里皮与拉耶瓦茨球员时代效力过贝尔格莱德红星的拉耶瓦茨，目前执教泰国队一年有余，半年前，他曾在与里皮的交手中两球落败。从2000年跟随乔利奇来到北京开始，拉耶瓦茨的亚洲生涯才拉开序幕，迄今为止，他已经先后在萨德、阿赫利、卡塔尔国家队和泰国国家队任职，但他教练生涯最高光的时刻，依然是南非世界杯率领加纳队跻身八强。最近两年，他的泰国队相继击败了肯尼亚、加蓬、特立尼达和多巴哥等队，工作成果得到了泰国足协的认可。不同于拉耶瓦茨的轻车熟路，在江苏舜天灰头土脸的科西安，则是时隔6年重回亚洲足坛。2012年，在走完了江苏和南华的失败之旅后，斯洛伐克人前往波兰执教，并长期扎根于此，先后更换了三家俱乐部。这一次，在距离亚洲杯开幕还有两个多月时，赋闲已久的他得到了也门足协的召唤。在也门历史上的首次亚洲杯征程中，科西安还会遭遇亚洲生涯的噩梦么？附亚洲杯24帅对比——A组阿联酋阿尔伯托·扎切罗尼 65岁，意大利人 2017年10月上任，战绩4胜7平5负泰国米罗万·拉耶瓦茨 64岁，塞尔维亚人 2017年4月上任，战绩8胜4平5负印度斯蒂芬·康斯坦丁  56岁，英格兰人 2015年1月上任，战绩13胜4平9负巴林米洛斯拉夫·苏库普 53岁，捷克人 2016年7月上任，战绩3胜4平4负B组澳大利亚格雷厄姆·阿诺德 55岁，澳大利亚人 2018年7月上任，战绩2胜1平叙利亚贝尔纳德·施坦格 70岁，德国人 2018年2月上任，战绩2胜3平1负巴勒斯坦努尔丁·奥尔德·阿里 46岁，阿尔及利亚人 2018年4月上任，战绩5胜4平3负约旦维塔尔·博克尔曼斯 55岁，比利时人 2018年5月上任，战绩1平1负C组韩国保罗·本托 49岁，葡萄牙人 2018年8月上任，战绩3胜3平中国马尔切洛·里皮 70岁，意大利人 2016年10月上任，战绩7胜8平8负吉尔吉斯斯坦亚历山大·克雷斯蒂尼 40岁，俄罗斯人 2014年10月上任，战绩14胜5平11负菲律宾斯文-戈兰·埃里克森 70岁，瑞典人 2018年10月上任，战绩2胜2平2负D组伊朗卡洛斯·奎罗斯 65岁，葡萄牙人 2011年4月上任，战绩54胜25平12负伊拉克斯雷奇科·卡塔尼奇 55岁，斯洛文尼亚人 2018年9月上任，战绩3平1负越南朴恒绪 59岁，韩国人 2017年10月上任，战绩5胜3平也门扬·科西安 60岁，斯洛伐克人 2018年10月上任，暂无战绩E组胡安·安东尼奥·皮济 50岁，阿根廷人 2017年11月上任，战绩5胜4平8负卡塔尔菲利克斯·桑切斯 43岁，西班牙人 2017年7月上任，战绩5胜3平5负黎巴嫩米奥德拉戈·拉杜洛维奇 51岁，黑山人 2015年5月上任，战绩9胜6平4负朝鲜金永峻 35岁，朝鲜人 2018年12月上任，暂无战绩F组日本森保一50岁，日本人 2018年7月上任，战绩4胜1平乌兹比克斯坦赫克托·库珀 63岁，阿根廷人 2018年8月上任，战绩2胜2平2负阿曼皮姆·韦尔贝克 62岁，荷兰人 2016年12月上任，战绩4胜2平2负土库曼斯坦Yazguly Hojageldyyew 41岁，土库曼斯坦人 2017年1月上任，战绩3胜1平3负</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>MLB休赛季费城人再添新援 罗伯森两年补强牛棚</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 1月4日费城费城人官方宣布，球队已和自由球员大卫-罗伯森（David Robertson）签订了一份为期2年价值2300万美元的合同（包含第三年选项）。根据联盟内部人士透露的合同细节，罗伯森2019年将拿到1000万美元，2020年将拿到1000万美元。若费城人不愿执行罗伯森2021赛季价值1200万美元的选项，罗伯森将得到200万美元的补偿金。如果费城人执行了第三年选项，那这份合同就价值3年3300万美元。除此之外，相关人士还透露了罗伯森合约中关于奖金的细节。如果他入选了全明星、拿到了金手套奖、国联决赛最有价值球员、银棒奖中的一项，他将得到5万美元的奖金。如果罗伯森拿到了世界系列大赛最有价值球员和赛扬奖，他将拿到10万美元的奖金。（如果他拿到赛扬奖评选第二名，他能拿到5万美元；第三名则能拿到2万5000美元）罗伯森还将捐出每年工资的10%用于球队的慈善活动。自从升上大联盟，十多年来罗伯森一直算是联盟中发挥最稳定的后援投手。他单赛季自责失分率从未超过3.82。自从2010赛季以来，每个赛季他能出场至少60次，吃下60局。自2014赛季因为轻微腹股沟拉伤缺席了一小段时间以来，他再也没有进过伤病名单。上赛季罗伯森在纽约扬基队中的发挥一如往常般稳定。他投了69又3分之2局，自责失分率3.23，每九局他能三振11.8次、送出3.4次保送、被打0.9支本垒打；制造滚地球出局率保持在45.3%。大卫-罗伯森在白袜时表现优秀，回锅扬基后表现更上一层楼2015赛季罗伯森跟芝加哥白袜签下的4年4600万合同。合约期间他每个赛季自责失分率都能保持在3.50以下，每九局三振率在10.8以上。2017赛季他的表现尤其抢眼。该年他分别效力于白袜和扬基，单赛季他投了68又3分之1局，自责失分率只有1.84，每九局三振12.9次、送出3.0次保送，高阶投球数据也异常漂亮。费城人不但需要像罗伯森一样发挥稳定的后援投手，他们尤其欣赏罗伯森对左打者的压制力。上赛季左打者面对罗伯森打击率只有0.176，上垒率也只有0.240。这数据在联盟符合条件的投手中排在第八。生涯左打面对罗伯森的攻击指数只有0.546，右打者对罗伯森的成绩稍好，该指数有0.667。罗伯森之前都在美联球队效力，这次签约费城人后他将首次在国联比赛中投球。他将和2018年新秀塞兰东尼-多明戈兹（Seranthony Dominguez）一起撑起费城人的牛棚。费城人的牛棚成员还有老将汤米-亨特（Tommy Hunter）、帕特-内舍克（Pat Neshek）和胡安-尼卡西奥（Juan Nicasio），左投手詹姆斯-帕佐斯（James Pazos）和何塞-阿尔瓦雷斯（Jose Alvarez）。 除了他们之外，埃克托-内里斯（Hector Neris）、埃杜布莱-拉莫斯（Edubray Ramos）、亚克塞尔-里奥斯（Yacksel Rios）和维克托-阿拉诺（Victor Arano）也有实力竞逐费城人牛棚的位置。罗伯森被称为曲球专家，仅靠这一种球路他无视左打右打，只要关键时刻他就放出曲球大招三振对手据费城媒体透露，费城人希望罗伯森扮演救火队员的角色，就是说“不管比赛进行到什么时候，只要局面需要罗伯森就要上场”。当然罗伯森会在比赛最后登场救援，同时在比赛中段出现危机时，罗伯森也可能会被教练派上场救火。因而在罗伯森上场了之后，塞兰东尼-多明戈斯就会承担更多传统终结者的角色。费城人上赛季后半段表现极为糟糕，球队总经理马特-克伦塔克（Matt Klentak）球队会做大调整。继送走卡洛斯-桑塔纳（Carlos Santana）、签下麦卡琴，交易得到了尼卡西奥、帕佐斯和琼-塞古拉（Jean Segura）后，费城人又迎来了罗伯森。这波人员大换血可能还会继续，有消息称下周布莱斯-哈珀（Bryce Harper）将和费城人商谈合约的相关事宜；在补强了牛棚后，费城人会重新将谈判重心移回到和马查多、哈珀的谈判中。他们的追求力度比其他的竞争者都要大。罗伯森所签的合约金额和先前圣路易斯红雀签下安德鲁-米勒（Andrew Miller）的合约相近。之前风传追求亿元合同的克雷格-金布雷尔（Craig Kimbrel）的开价目前据说也有所降低。在罗伯森签约前，传言费城人和扬基都在追求罗伯森、扎克-布里顿（Zach Britton）和亚当-奥塔维诺（Adam Ottavino）。罗伯森的签约会加速整个后援投手市场的签约速度，大牌终结者们的归宿可能很快会有结果。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>纳达尔硬地7连退 弃澳网从红土开始赛季才是上策？</contenttitle>
<content>体坛+特约记者弈桑报道纳达尔又退赛了，准确地说是又退硬地赛了，在出场比赛的前一天，纳达尔宣布因为左大腿拉伤退出布里斯班站的争夺。在经历了过去一年和硬地的若即若离之后，相信大多数人对于这个消息已经变得有些麻木不仁，而且距离他中途退出阿布扎比表演赛只有四天，或许能如约出战才会让人感到奇怪？这么一来，从2017年巴塞尔到2019年布里斯班，在自己报名或入围的16项硬地赛中，纳达尔已经退了15站，这还不包括表演赛。从去年辛辛那提开始，更是遭遇硬地七连退！伤病的部位更是遍及右大腿、膝盖、腰肌、腹肌、脚踝和左大腿等——我们几乎在纳达尔的身上找不到没有受伤的部位。“我做了一次核磁共振检查，结果显示左大腿拉伤。我想带伤作战，但医生不希望我这么做。”纳达尔在声明中说：“我希望能在澳网前将身体状况调整到最佳，这些小伤如果不注意，就会变成很大的问题。我现在比四天前感觉好多了，但我不想承担风险。”从纳达尔的这个声明中可以看出，他这次在训练中左大腿受伤，很可能是阿布扎比时疲劳的延续，另外他说希望自己能在澳网前调整到最佳，也就意味着对澳网并没有百分百的把握。尽管托尼叔叔随后表态，称此次受伤不影响纳达尔澳网争冠，但这听起来更像是一番让赛事和球迷放心的公关言论，毕竟联想到过去一年多纳达尔和硬地赛的貌合神离，相信我们的这种担心并不会因为托尼的表态而减少一分。还有很重要的一点就是，在阿布扎比只打了三盘，纳达尔的身体就已经出现问题，那么澳网那种大满贯的比赛强度，又岂是阿布扎比这种表演赛能比得了的？而且别忘了，去年在连退阿布扎比和布里斯班之后，纳达尔虽然在澳网勉强出战并打入八强，但是遇到像西里奇这样有实力的选手，并成功将其拖入苦战后，纳达尔的身体便难以为继，美网半决赛对阵德尔波特罗同样如此。所以，并不是说纳达尔很可能不参加澳网，而是说即便顺利恢复如约参赛，他的竞争力只能是比过去两年更低，甚至不排除再次发生中途退赛的可能。毕竟为了保证红土赛季可以有百分百健康的姿态，他是绝对不会让自己在硬地上冒任何风险的。即便纳达尔内心深处非常渴望能够完整打比赛，但30岁之后的职业生涯每天都是倒计时，他也必须无奈地接受这一现实，才能尽可能地延长自己在赛场上的时间。其实对现在的纳达尔而言，最好的做法就是效仿费德勒，不但在赛场上对自己够狠，在退赛这个议题上也要对自己狠一点，干脆直接退掉澳网甚至北美硬地三大赛，让新赛季直接从红土开始，而不是在硬地上欲走还留。现在这种挤牙膏式的退赛，除了不断透支球迷的期待之外，也看不到对他自己有丝毫的好处。没错，纳达尔的性格是很害怕大家失望，但这样的结果或许只是一次又一次的失望。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>网坛励志姐张帅：看遍世间沧桑后只想过平淡的日子 剪短发为省事</contenttitle>
<content>2019深圳网球公开赛女单首轮 ，张帅0-2不敌贾贝尔。 本文图片 视觉中国还有不到20天，“中国金花”张帅即将迈入而立之年。在大众眼中，这位天津姑娘有着复杂的“多面性”：她是经历过14次大满贯“一轮游”的励志姐，也是在记者会上发飙和怒斥观众的争议人物，还有一颗输了比赛就流泪的“玻璃心”……但在中国女网的历史上，张帅却是承上启下的关键人物。她曾沐浴在李娜、郑洁时代的荣耀，但也不得不接受新一代中国“小花”和“小小花”们不断超越自己的残酷现实。在接受澎湃新闻记者专访时，性格直爽的张帅早已看淡一切，甚至还“佛系”了起来，“我看遍世间的沧桑，却依然可以保纯真，我觉得这才是最难得的吧。所以，我依然相信这个世界的美好。”短发没有张帅带来好运。剪短长发就是为了“省事”去年11月，张帅罕见地为自己换了一个发型。一头利落的短发显得这位性格直爽的天津姑娘更加精神和干练，她还逢人就问：“怎么样？我的新造型好看吗？”剪短发，在外界看来颇有些破旧立新的味道。不过，她向澎湃新闻记者坦白地说，自己只是厌倦了留长发，这也没什么特别的。“因为小的时候就一直都是短发，比这个还要短一些。之后就是长发留了十多年了，有点烦了。”谈起自己的新造型，张帅一下子打开了话匣子。“我头发特别多，而且不爱打扮，每次洗完头还得吹，我觉特别浪费时间。”张帅说自己长头发时都懒梳头，顶着乱糟糟的头发就出门了，“我妈总说，唉呀，你能不能不要像个疯子一样。”训练中的张帅。新发型为张帅节省了时间，但却并未给她带来好运。在新赛季的第一场比赛中，她就遭遇了“开门黑”，又在双打比赛中因搭档王雅繁受伤而无奈退赛。“我觉得自己还需要提高的一些东西，这个结果还是挺正常的。虽然我希望能够做得更好，但是已经结束了。对，就是这样子吧。”在赛后的新闻发布会上，张帅难掩失落。尽管开年不利，但这位老将并不气馁，“每个人都会遭遇不同的困难，但要勇敢面对。虽然我输了球，但是依然会努力地去训练，希望能够在接下来的比赛中能有好的发挥和好的表现。”“我觉得每天我都挺努力的，各个方面都需要提高，人们常说‘活到老，学到老’嘛。”刚刚一脸阴郁的张帅露出了笑容，“我希望自己无论场上和场下，都用拼搏的精神带来积极的能量。”2018雅加达亚运会网球女单决赛，队友王蔷夺冠后，张帅留下了不甘的泪水。“没有谁是能够一直是往上的”虽然对新赛季抱有积极的心态，但张帅的2018年过得并不算顺利。在四大满贯中，她没有一场闯进过第三轮；WTA巡回赛的冠军数量依旧停留在2个，这还是她2017年取得的成绩。这位曾经的“亚洲一姐”世界排名最高时曾达到第23位，而如今她的排名已经跌落至如今的第40位。然而，对于排名和成绩的下滑，张帅却告诉澎湃新闻记者要从另一个角度去看待。张帅曾怒斥观众不懂观赛礼仪。“我觉得不能总拿一个人最高的高峰或者说最高的排名来衡量整个人生。如果这样的话，对于费德勒或者小威来说，只要是掉到第二位，我们就会说：‘你好失败啊！’”对于大器晚成的张帅来说，取得今天的成绩的确已颇为不易。她曾经历过14次大满贯“一轮游”，排名也曾一度跌落至200名开外，低谷期时的她甚至一度想过要退役。张帅向澎湃新闻记者说，包括她自己和身边有不少人，都因为各种原因排名下滑，甚至有的只能从没有排名打起，“我觉得他们能够打回来就代表了一种体育精神，是非常令人尊敬的。”“对于我的能力来说，在职业的圈子里能够连续排在前30、40多位，连续这几年都是如此，对我的努力来说也是一种肯定，没有谁是能够一直是往上的。”张帅曾发微博怒怼美联航。珍惜和高手角逐的日子尽管张帅一直都有着一股“正能量”，但这个世界似乎总是对这位老将异常残酷，就连去年与她有关的新闻都是那些输球之后“泪洒赛场”的瞬间。去年6月，张帅止步法网第二轮，伤心的她直接趴在了罗马尼亚人贝古肩膀上痛哭。在之后的亚运会女单决赛上，她又因为不敌队友王蔷、屈居亚军，而在领奖台上落泪。事实上，张帅从来没有拿到过亚运会冠军，她甚至为了备战亚运会放弃了美网赛前的热身。但最终人们只记住了那个默默流泪的她，以及站在“C位”的笑容绽放的王蔷......一个不得不接受的现实是，在张帅这一代中国金花背后，年轻的女网选手正在崛起。在新赛季的首秀中，张帅脆败给了突尼斯的贾贝尔，但24岁的王雅繁却在之后的比赛中战胜了后者。“很多年轻球员，他们每个人每天都很努力地训练，所以我们彼此鼓励，希望大家都能够去实现梦想。”张帅显然乐于看到这样的良性竞争。“大家都知道网球是竞争多么激烈的一个运动。当然任何领域、任何运动、任何项目都是这样。我还能够有机会站在球场，能够跟一些高手来角逐，我觉得我非常珍惜吧。”2018中国网球公开赛女单首轮，张帅2-1战胜梅尔滕斯。三十而立，过着平淡的日子如今，亚洲网坛已经发生了新的改变。但在这批现役的中国网球选手中，大满贯成绩最好的其实是张帅。在2016年的澳网中，张帅首轮便击败了当时世界排名第二的哈勒普，不仅结束了自己的“一轮游”，还一路过关斩将闯入8强。“澳网的确是曾经有过很多美好的回忆，我在那里取得了第一场大满贯比赛的胜利，对我来说当时是非常有意义的，但是现在我希望能够做得更好。”张帅曾说自己不喜欢“冬眠”，即便别人都去度假了她还坚持比赛。在深圳公开赛过后，她又要马不停蹄地前往澳大利亚参加霍巴特站的比赛，为即将到来的澳网做最后热身。全运会女单第二轮比赛中张帅和裁判争执。其实，每一个人都渴望中国女网出现又一个“李娜”，但却事与愿违。李娜本人也坦言，女子网球进入世界前100很容易，但中国球员条件太好，反而丧失了那种对大满贯冠军的“饥饿感”。对于张帅来说，她不是没有那种“饥饿感”，也不是没努力过，“并不是说每个人的愿望和梦想都能够实现。但是我们朝着这个方向去努力了，就不后悔，没有遗憾。”再过不到20天，张帅就要年满30岁了，如今的她更希望过平淡的日子，“人生大部分的时间都是平淡的，过着平淡的日子。然后在平淡的日子中又没有很差，我觉得也很好。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>用教会你的本事打败你 马刺终于跟一手养大的孩子说了再见</contenttitle>
<content>“你看了赛前的致敬视频吗？”记者在马刺与猛龙一战结束后问道。“没有，我甚至都没看球馆大屏幕。”莱昂纳德答道。“你会看吗？”记者追问。“我应该看吗？好的，我以后会看的。”莱昂纳德说。那段致敬视频，是莱昂纳德在马刺七年的生涯浓缩，那是莱昂纳德成长的足迹，但这场马刺125-107大胜猛龙的比赛，将那些足迹都丢进了记忆的箱子，然后加上一把锁，这次回家是对过去的告别，莱昂纳德和马刺都需要翻开新的一页了。嘘声，送给在这里长大的孩子“嘘......！”身穿黑色训练服的莱昂纳德，在AT&T中心热身，一次简单的转身勾手，换来的是阵阵嘘声。在赛前介绍球员时，同样是马刺旧将的丹尼-格林获得欢呼，而迎接莱昂纳德的是嘘声，这在他的意料之中。“我接受球迷给予我的方式，这只会让我变得更强。”莱昂纳德在赛后说。嘘声，有的时候是怨恨你，有的时候是舍不得你。当年身披热火球衣的詹姆斯重返克里夫兰，代表勇士出战的杜兰特回到俄克拉荷马，都遭到了嘘声，但莱昂纳德与詹姆斯和阿杜不一样，那两位从进入NBA开始，就被当做球队救世主来培养，而莱昂纳德的起点远没有那么高。马刺在2011年将乔治-希尔送到步行者，换取首轮15号新秀莱昂纳德。波波维奇起初对这笔交易是拒绝的，是时任马刺助教布登霍尔泽力荐莱昂纳德，波波才下决心赌一把。当莱昂纳德加盟马刺的时候，他的角色定位是运动能力更强的鲍文，莱昂纳德那时候的进攻能力，确实也符合这样的设定。但是，马刺教练组对于莱昂纳德蕴藏的潜力很感兴趣，他们想试一试这个孩子。“你想成为伟大的球员吗？你别急着回答我，先想一想。我告诉你，这个联盟中的球员都非常努力，他们想变得优秀，但优秀和伟大是两个不同的概念，后者要难很多。”马刺助教英格兰德第一次见到莱昂纳德时，提出了这样一个问题。“我想变得伟大。”莱昂纳德想了想答道。英格兰德笑了笑，拿起手中的iPad，屏幕上两张照片，一张是莱昂纳德的投篮照，一张是科比的。“科比的投篮是全联盟最标准的，你必须像他那样做，我们会从最基础的环节调整你的投篮，包括手型和出手点等等，这个过程会非常枯燥，需要大量的训练，但这是成就伟大的必要条件，你若是准备好了，我们就开始。”英格兰德说。英格兰德与另一外助教福希尔，每天陪着莱昂纳德练投篮，并逐渐加入了其他进攻方式的练习，丰富莱昂纳德的武器库，如同勤奋的园丁栽培稚嫩的小树。这就是为什么在猛龙与马刺一战的赛前，莱昂纳德专门找到英格兰德握手致意，他心中还是感谢师恩的。莱昂纳德仿佛一块海绵，努力吸收成长所需要的养分。“他非常好学，愿意聆听，”福希尔说，“当你真正了解他，你就会发现他内心有一团火，无论如何内敛低调，他的竞争欲望都是猛烈的，他渴望进步，成为一名伟大的球员。”渴望成功并愿意为之播洒汗水的莱昂纳德，遇到了最懂得循序渐进培养球员的马刺，这是最美好的遇见。从篮球技艺的角度来讲，莱昂纳德是在圣安东尼奥从一棵幼苗成长为参天大树的，当他穿着对手的球衣回到这里，用马刺教练教给他的技巧，将球送入马刺的篮筐，看着他成长起来的马刺球迷是怎样的心情？不是领袖，是叛徒？“traitor（叛徒）！”当莱昂纳德走上罚球线，球馆内响起了只针对他的嘲讽声音。镜头扫过，有球迷举起了“并非领袖”的标语牌。曾经的总决赛MVP，不是领袖，而是叛徒了。将镜头拉回六年前的总决赛，系列赛第六场第四节结束前19秒，马刺领先两分，莱昂纳德走上罚球线，如果两罚全进，马刺会将分差拉大到4分，总冠军如在囊中。NBA官方都已经准备夺冠仪式了，时任联盟副主席萧华站在场边，手里拿着一个信封，里面的纸条上写着提前选出的总决赛MVP，那个名字是蒂姆-邓肯。然而，随着莱昂纳德两罚一中，雷-阿伦绝命三分，那个信封再也没有打开过。就在输掉那场比赛的晚上，波波维奇带着球员们去餐厅吃饭，莱昂纳德低垂着头，他被沮丧的情绪所笼罩。老爷子望着自己的爱将，语气平缓地说道：“我知道你们很心痛，但我告诉你们，这就是人生呀，总会有一些不好的事情发生。这是一道坎，但如果这是你人生中最艰难的那道坎，那你可是非常幸运的。所以，挺过去，让我们继续。评判我们是怎样的人，就要看我们面对逆境时会有怎样的反应。”一年后，马刺杀了回来，吊打热火登顶联盟，但总决赛MVP不是邓肯，而是一年前犯错的莱昂纳德。在夺冠后的庆功宴上，拿着酒杯的波波维奇搂住莱昂纳德的肩膀，对他说：“孩子，你现在是球队的王牌了。”莱昂纳德的母亲就在旁边，她笑着对波波维奇说：“教练，想让他成为王牌，你可得开绿灯，听说你不喜欢球员得高分？”波波维奇哈哈大笑：“放心吧，女士，我会给他开绿灯的。”2016-17赛季，莱昂纳德26场得分30+，占他在那个赛季出战场次（74场）的35%，他的战术使用率达到了31%，我们可以做个比较，邓肯在马刺效力19年，单赛季战术使用率从未超过30%。波波维奇给予了莱昂纳德超出邓肯的战术待遇，回报是马刺在邓肯退役后第一年打出61胜并杀入西决。那时候，大家都期待着又一段超越岁月的师徒情将在马刺上演，但童话在一年后就破灭了。莱昂纳德为什么要离开马刺？对于这个问题有太多的说法，搞得有些复杂。从骑士出走到凯尔特人的欧文，在接受腾讯体育采访时，曾谈到莱昂纳德与马刺分手这件事，欧文这样说：“在你职业生涯的某个阶段，你对于自己所处的环境感到不快乐，你想要离开，想要让自己的才能得到更好的释放。任何人都无法保证只在一个地方，如果他不高兴，想去别的地方，那是他的选择，我为他感到高兴。”或许正如欧文说的那样，莱昂纳德在马刺不再开心，或许是因为伤病，或许是因为商业合同，或许是因为超巨待遇。总而言之，他在马刺不快乐了。于是，他就走了。七年前，他来到马刺，是名不经传的非乐透秀。七年后，他是名扬天下的总决赛MVP和最佳防守球员，学业完成，离开师门，去独闯天下了。回家，是与过去的告别加速突破，直扑禁区，顶开防守，上篮打进，制造犯规，振臂一吼，莱昂纳德以猛龙球员身份重返圣安东尼奥，开场就给了老东家一个下马威。然而，这个精彩的开始，却是猛龙此役悲剧的倒计时启动。这场球，从首节结束时就已经失去悬念了。在这一节比赛中，马刺23投15中，而猛龙22投8中，马刺13次助攻，猛龙是4次，马刺0失误，猛龙失误4次，快攻得分10-2，禁区得分20-12，马刺对猛龙形成全面碾压。这样的比赛，对于莱昂纳德是无比熟悉，这就是马刺教给他打球的正确方式，跑动、传切、投篮，用最基本最朴素的方法，打出最精彩最高效的比赛。马刺如同一部机器，每一位成员都是机器上的零件，大家共同运转，组成了战斗武器。还有马刺的防守，那是莱昂纳德在那七年中，每天都在学习都在使用的体系，而这一次成为了绑住他的绳索。这样的底线协防补位，造成对手失误，莱昂纳德在马刺曾无数次与队友合作完成，如今却已是他在比赛中的绊脚石。与莱昂纳德互换东家的德罗赞，在这场比赛中NBA生涯首次交出三双成绩单。当比赛进行到第二节，莱昂纳德落寞地坐在板凳上，在球场另一侧的德罗赞正在聆听波波维奇的指导，这样的耳提面命是曾经属于莱昂纳德的待遇，他选择放弃，导致失去。马刺用他们教给莱昂纳德的东西，在这场比赛中打败了莱昂纳德。谈不上仇恨，这就是一场比赛，马刺在22年中就是这样打球的，莱昂纳德没有到来之前是如此，莱昂纳德离开了，也不会改变。当终场哨响起，莱昂纳德与波波维奇和英格兰德相聚，每个人都绽放了笑容。离开马刺的莱昂纳德过得很好，他是猛龙的领袖，是MVP候选人。失去了莱昂纳德的马刺也不错，依旧位列西部前八。各走各的路，相逢战一场，没有一人一城的传奇，依旧有拿得起放得下的洒脱。莱昂纳德这次回家，是与过去的告别。莱昂纳德在马刺的七年，仿佛人生道路上的书签，安放在岁月的罅隙中，偶尔回头看一看，那里有温暖的回忆。然后，无论莱昂纳德还是马刺，都要扭过头来，继续上路吧。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>排队90分钟拿不到装备 厦马引跑友吐槽：“金标赛”怎么了</contenttitle>
<content>1月6日，曾经有着“最美马拉松赛道”之称的厦门马拉松开跑。但就在比赛前，这项全国乃至全球金标马拉松赛事，却引来无数跑友吐槽：领装备排队一个半小时拿不到，几千人排队毫无应对方案，领物大厅严重备案不足……这些都消磨了跑友对厦马的热情，甚至有人直接开怼：厦门马拉松的“双金标”究竟是怎么评上的？2019年1月6日，厦门马拉松赛起跑从国内跑者角度来说，厦马是一年的压轴大戏和收官之战，是春节休战期前的一件大事。而厦马从2003年举办以来，赛事服务、电视转播等方面，一直是国内马拉松的旗帜，“双金赛事”就是最好的佐证。而中国马拉松博览会连续3年放在厦门，更是独一无二的殊荣。不过，从今年厦马周六的领物来看，跑者吐槽入场排队等待时间过长，引发跑圈连锁反应，事件也迅速在自媒体和朋友圈传播。网友社交网络吐槽当然，厦马领物排队时间过长，首先有客观原因。首先，厦门是国内少有的几个全马赛事之一，今年约为35000人。从2018年来看，北京马拉松3万人，上海国际马拉松赛为25000人，因此厦马是全国最大的全马赛事，参赛人数多。其次，根据2018年厦马数据，参赛者33239人，其中外籍选手1064人，外地选手26231人，本地选手5944人，也就是说，非厦门选手占82.12%。一般来说，考虑到工作原因和滞留成本，大多数外地选手会在赛前一天到达，加上还有一部分本地跑者领物，因此周六成为选手到达的高峰期。第三，今年厦马不接受代领，需跑者本人身份证扫描入场。从现场情况和跑者反馈来看，这次选手领物积压，主要是人脸识别端口较少，每个人平均通过费时较长。显然组委会事先预估不足，或许没有采取切实有效的措施。实施新技术是好事，人脸识别也是端口前移的做法，确保只有选手本人才能入场领物。但问题是，这个技术是否事前测试？有否有高峰时段通行人数的大致测算数据？一旦系统出现问题，是否有应急预案？厦门出现的问题，再次说明举办马拉松“没有最好，只有更好”，这也提醒其他马拉松组委会：举办马拉松是一项涉及到方方面面的系统工程。正如某著名马拉松赛事运营负责人说过的一句话——举办一场马拉松需要做1万件事情，赛前100天就开始忙碌了，每天要做100件事情。而从厦门马拉松说开去，随着国内马拉松赛事的增多，赛事之间的竞争以及跑者用脚投票，也会倒逼赛事组委会提高整体办赛水平。的确，现在马拉松赛事的服务水涨船高，如市内交通免费，景点优惠或免费等服务，还有这次厦马最短跑步路线的“蓝线”服务和厦马分3枪起跑的设计。但组委会要做的，是先保证基本的服务，如赛前信息服务、现场选手领物、赛时服务，赛后快速分流等等，然后再做锦上添花的增量。就中国马拉松目前的现状而言，方法总比问题多，领物只是一个环节。赛事组委会只有怀着如履薄冰、如临深渊的敬畏之心，兢兢业业、小心翼翼地从小处着手，从细节出发，做好预案，才能最大程度地保证赛事成功。不然，只会消磨跑友的热情，砸了多年攒下的口碑。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>上赛季曾双杀广东创历史 山东这次还能延续荣光吗</contenttitle>
<content>广东再战山东腾讯体育1月4日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮，广东男篮将在主场迎战山东队，上赛季山东男篮是两支双杀广东的球队之一（另一支是肯帝亚男篮），完成了16年来的首次壮举，最终排在常规赛第四；可在短短一个赛季之后，完成换血的他们现在的战绩只为12胜15负位列联赛第十二，而上赛季排第三的广东男篮在今年则是一骑绝尘，24胜3负领跑联赛，这样的对比不得不让人唏嘘山东坠落速度之快。上赛季双杀广东创山东队16年历史去年的山东队兵强马壮，他们不但引进了张庆鹏、王汝恒和张春军等经验丰富的国内球员加盟，更是打造了劳森+莫泰尤纳斯这对NBA当打之年外援的组合，据当时的消息称，两人合起来税后的薪金超过了500万美元；再加上处于爆发期的丁彦雨航，他们的战绩很长时间排在联赛前三位。当联赛进行第十轮，山东队先是在主场迎战广东，那场比赛劳森送出33分6篮板4助攻3抢断的全面数据，丁彦雨航也有26分入账，广东队在前三节还领先的情况下被这两人发起的反击最终逆转了比赛，尤其劳森关键时刻连得6分，率队打出13-2的攻击波，最终帮助山东以100-85战胜广东，在那一轮后暂居联赛榜首席位。广东队那边易建联是23分16篮板，周鹏19中2仅有4分入账。而到了联赛第二十九轮，来到广东的主场，阿联拼尽了全力砍下40分，而且还在四节还剩1分钟时吃到第6犯被罚下场，却没有改写继续输给山东的剧本，山东队还是靠着劳森在最后的罚球拿下4分，客场以113-110战胜广东，赛季成功双杀对手。这场比赛虽然丁彦雨航只有13分，可发挥的是另一位外援莫泰尤纳斯，他送出27分6篮板；而广东队除了阿联之外，周鹏、达柳斯-莫里斯和赵睿都得分上双，却没有人能够在第四力挽狂澜。赛季双杀广东，是山东队自2001年以来首次实现，要知道当年球队还是巩晓彬等人带队，这一晃十六年过去，山东队早已经更新换代好几波球员，连巩指导都已经不在球队执教了好多年，小丁这波球员完成了这一神奇的一刻。上赛季山东双杀广东新赛季换血后战绩天翻地覆来到本赛季，山东队背后的投资人从山东高速集团变为山东西王，主帅凯撒被吴庆龙替代，小外援由劳森变为了古德洛克，睢冉没被注册此后宣布退役，再加上丁彦雨航与达拉斯传奇队签约，很显然这支山东队比去年的实力要逊色不少。果然开赛后四胜四负，古德洛克的进攻就遭到了球迷的质疑，虽然此后“迷你曼巴”的状态有所复苏，可在十八轮面对广厦队、十九轮面对肯帝亚男篮的比赛中，莫泰尤纳斯和古德洛克相继受伤，这让山东队不得不以全华班面对接下来的比赛，这也让他们吃到了的七连败，此后劳森和桑普森紧急援驰，可这也没法阻挡山东队继续滑落的步伐，27轮后只以12胜15负排在第十二位，刚好踏进季后赛的门槛；相比较去年他们常规赛第四的战绩，今年山东的战绩滑落的有点太快。而广东这边，虽然上场在新疆被逆转，可他们还是以24胜3负领跑联赛，比第二名的辽宁领先一个胜场，比第三的深圳领先了四场。尤其他们在新疆的时候并没有拼尽全力，下半场让阿联休息了很长时间，广东队的目的很明显，不会因为一场常规赛的胜负就影响了球队接下来的步伐，毕竟联赛还很长，真正的较量还是在季后赛。不过与开赛后惊艳的18连胜相比，现在广东队的小球打法已经被很多球队所摸透，很多时候对手总是割裂开阿联和外线选手的联系，这让广东队的进攻没有了之前犀利，一个很明显的例子，连胜期间广东队场均能够攻下121.7分，而现在他们的场均得分只有116.1分，数据下降了5.6分之多；一旦球队的投手们打不开局面，情况就非常不利，以19轮主场输给吉林队的比赛为例，广东只拿下96分，三分球更是26投7中，只有尴尬的26.9%。如何保持持续的进攻火力，将是广东队接下来最需要考虑的问题。主场面对山东队，广东也不能小视对手，毕竟劳森已经回归，再加上场均20+10的桑普森，这估计又是一场硬仗。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>圣枪哥微博打call不及Pyl公开表白 原来马哥也追星！</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 英雄联盟职业选手大多作为17-24岁之间的“年轻群体”，也同普通年轻人一样有着自己的“偶像”。但是和普通人不同的是，职业选手凭借自己的实力和名气，能够得到和偶像“互动”甚至“同台”的机会，这也让不少粉丝羡慕不已。下面来盘点一下那些追星的职业选手。Pyl收到杨幂回复“受宠若惊” 直播献唱爱的供养Pyl（陈博）作为LPL舞台上的一名老将，2014和2015两年的的巅峰时间里，一度被视为LPL第一辅助。如今也一直效力于LGD，无论战队巅峰还是低谷始终不离不弃。而这样一位赛场上严谨的队长甚至堪称“队魂”般的选手，赛场下也依然疯狂追星！了解Pyl的人都知道，Pyl对于杨幂很是“着迷”，曾多次在公开场合表示非常喜欢杨幂。此前直播的时候，杨幂歌曲《爱的供养》几乎就是天天挂在嘴边，坚持使用杨幂代言的化妆品，用杨幂的歌做手机铃声，坚持点赞微博……所幸这一切也终于有了回报，Pyl曾在微博得到偶像杨幂点名互动也是在电竞圈引起过一阵轰动。此前若风（禹景曦）退役之后创立了TF战队征战LSPL舞台，得到了很多圈内人士的支持，就连娱乐圈的明星也在其微博下送上祝福，杨幂也是其中之一。杨幂回复之后，底下粉丝也是“整齐排列”地@Pyl，随后Ply现身称“累了。”没想到的是，很快杨幂就在Pyl评论下回复，“不要累喔，哈罗”，并且配上笑脸的表情。此后粉丝还惊讶的发现，杨幂竟然关注了Pyl！不得不说，追星能追到这种程度Pyl也算是“修成正果”了。“单身狗”小明迷恋林允儿Ming（史森明）作为RNG电子竞技俱乐部英雄联盟分部唯一一位没有女朋友的首发选手，还是有自己的“女神”的，那就是韩国明星林允儿。小明也丝毫不掩饰队伍林允儿的“疯狂迷恋”，此前的韩服ID就是林允儿的名字加上自己的选手ID（Ming），甚至在夺冠之后第一时间不是发微博庆祝，而是点赞林允儿的微博。小明此前也曾在直播中表示，“缺女朋友，非常缺女朋友。缺林允儿这种女朋友，非常缺林允儿这种女朋友。”甚至直言，“要是有林允儿这种女朋友还要简自豪吗，就不要简自豪了。”“自古辅助皆多情”？Baolan迷恋IU！iG辅助选手Baolan（王柳弈）一直给人的印象就是温文尔雅、文质彬彬，很多人无法将其和“追星”联系在一起。然而在近期播出的《鲁豫有约》iG特别节目中，“宿管阿姨”鲁豫在Baolan的床上发现了IU（李知恩）的抱枕，鲁豫拿起IU的抱枕问道，“这是你喜欢的、心中的女神对吗？”在被鲁豫“耿直提问”之后Baolan也是尴尬笑笑，“还好还好”，害羞的不行！网友这才发现原来Baolan还有如此一面。此外，在直播的时候Baolan提到自己非常喜欢“小七”（赖美云，火箭少女组合成员），并且从Baolan的微博也能够看出，他经常会点赞小七的微博。Smlz冷漠脸下“火热”的心 采访直言喜欢王晴众所周知Smlz（韩金，外号“马哥”）作为最“冷漠少言”的职业选手，一直以来无论是在采访、直播、还是粉丝互动中基本上都是“惜字如金”，更不会“表露心迹”。然而去年夏天《创造101》大火的时候，马哥作为节目的忠实追随者，在接受采访时直言“王晴还可以”，公开表示对于王晴的喜欢。这也让不少粉丝及观众大吃一惊，甚至以为马哥要从此抛开“冷漠脸”，然而马哥终究是马哥，采访“表白”王晴之后，反手关注了《创造101》的另一位选手陈意涵。不过王晴在此后的采访中也公开表示“我觉得马哥和RW战队很厉害很强”，也算是正面回应了马哥，不知道马哥看到之后能不能在“冷漠脸”之下暗自窃喜。此外，2018年7月25日，RW迎来了战队主题日。官方特地请到了王晴作为主题日嘉宾，似乎也是因为Smlz那句话而请王晴前来的。作为RW主题日的嘉宾，王晴也是表达了自己对RW战队的喜欢。主持人任栋还表示王晴是RW应援团团长，当时弹幕很多人在刷王晴是“马嫂”，然而粉丝想要看到的“马哥窃喜.jpg”并未出现，即便是在台上也未能和偶像互动。圣枪哥微博被偶像叶舒华“攻占” 化身迷弟疯狂打callFlandre（李炫君，外号“圣枪哥）自出道之初就一直被视作国产上单的牌面之一，凭借着极强的个人能力和Carry能力在LPL站稳脚跟。然而这样一位场上打法凶悍进攻欲望十足的选手，场下却是一位十足的“小迷弟”。翻来圣枪哥的微博也可以看到，尽管只有14条微博，但是其中大部分都是偶像叶舒华的内容，转发微博、点赞打Call已是“家常便饭”，甚至2019年元旦，新年第一天都要转发叶舒云微博并配文“2019加油！”整个微博仿佛就是圣枪哥追星的“心路历程”。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>世界排名第三位创生涯新高 张本智和豪言明年登顶</contenttitle>
<content>中新网北京1月4日电 国际乒联2日公布最新世界排名。张本智和在最新一期的世界排名上升至第三位，以15岁189天成为国际乒联史上最年轻的世界第三。但他的“野心”不止于此，在社交媒体上，他放出豪言，称已将目标锁定世界第一。张本智和写道：“我的世界排名上升到第三了！说实话，很开心！但是我丝毫没有满足于此。我的目标是一定要在2020年1月登上世界排名第一的位置！为了实现它，我会继续每天以拼死劲头努力训练，提高技术。”此外，他还立志代表日本征战东京奥运会，并在所有参赛项目中都夺得金牌。在本期排名中，中国球员樊振东、许昕继续镇守前两名，林高远位列世界第4名，马龙则后退一位，排名第12位。毋庸置疑，中国军团将会继续迎来这位15岁华裔神童的新一轮挑战。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高尔夫哨兵赛首轮特维领先 达斯丁托马斯并列第2</contenttitle>
<content>特维腾讯体育1月4日讯 美巡赛的开年赛事哨兵冠军赛已经在大风中完成了第一轮的争夺。首次参赛的凯文-特维交出-7杆取得领先，卫冕冠军达斯丁-约翰逊与在年底状态不错的贾斯丁-托马斯、加里-伍德兰德分别以67杆并列第2位。比赛是美巡赛在夏威夷举办的传统开年赛事，只有2018年的比赛冠军才可以参与。30岁的凯文-特维（Kevin Tway）凭借着10月份在喜互惠公开赛的首个冠军入账而得到参赛资格，他交出7只小鸟无柏忌的66杆，取得第一轮的领先。虽然种植园球场（Plantation Course）曾多次被评为美巡赛最简单的球场之一，但毕竟是一个长达7518码的73杆球场，对于初次参赛的球手并不友好。在赛后的采访中，特维透露这不是他第一次造访该球场。早在2004年，特维的父亲，曾8次夺得美巡赛冠军的鲍勃-特维（Bob Tway）就曾带着小特维在种植园球场备战当年的哨兵冠军赛。因为老特维的手指被蜈蚣咬伤，虽然提早一周到达，但他并没能去试场，只能让儿子代劳。凯文-特维回忆道：“他的手指肿得像球杆握把，所以那一周他都下不了场。他只能在场下看着我打，让我为他备战。”在那一年，小特维因为要回学校上课，所以没能在正赛周待在夏威夷观战。今年，他终于得偿所愿，真正意义上在种植园参赛，并取得领先。特维的追赶者都是大牌球星，包括了在世界第一位坐了81周的卫冕冠军达斯丁-约翰逊。因为大风的原因，DJ没有像去年一样展示出攻击距离的优势。即便如此，他的平均开球距离也达到了303.6码，排名第2位。与特维相似，DJ却也抓住了7只小鸟。不过遗憾的是，他在6号洞因为开球失误，而吞下唯一的柏忌，交出67杆（-6），并列第2位。世界排名第4位的贾斯丁-托马斯也有相似的成绩，抓住7只小鸟、1个柏忌的67杆，并列第2位。此外，凤凰城公开赛的冠军加里-伍德兰德也取得67杆。他拿下全场最多的8只小鸟，但有2个+1，也只能屈居次席。去年在首轮取得领先的澳大利亚选手马克-利什曼也继续有良好发挥，他有1只老鹰、5只小鸟的进账，但却在17号洞出现极大失误，开球打进树丛，吞下双柏忌。他以-5杆排名第5位。第一天的最佳球来自帕顿-卡塞尔（Patton Kizzire），他在186码的8号洞用7号铁打进一杆进洞，最终与罗里-麦克罗伊、简森-戴伊、布莱森-德尚博等6人以-4杆并列第6位。对于这个一杆进洞，卡塞尔表示：“风非常的大。其实当时我只是想攻上果岭而已。”因为比赛是小名单赛事，所以不设晋级线。下一轮球手将根据成绩进行重新分组。（球球是道）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA会背打的不超5人？王哲林如何捍卫中锋荣耀</contenttitle>
<content>王哲林战八一如何捍卫中锋荣耀腾讯体育1月4日讯 北京时间今晚，CBA联赛第28轮，福建男篮将在主场迎战来访的八一男篮，本赛季风头正劲的王哲林有望在前辈王治郅面前再次展现自己的进攻技术。王治郅曾说过，目前国内会背身单打的球员不超过5个，这个手艺已经失传了。但王哲林显然在这5人之列。何为背身单打？意为球员在一对一的情况下，背部紧贴对方，通过这种方式而演化出各种进攻的手段，例如勾手投篮、后仰跳投，以及背转身突破等，这些都是基于球员背身单打技术的前提下才能做出来，是需要一直磨练精进的篮球技术。作为一名内线，王治郅的背身单打技术在国内属于翘楚，尤其是靠打球员之后，利用娴熟的脚步技术晃动，寻找得分的机会被誉为一绝。除了内线球员，外线球员中也曾有很多人具有相当不错的背打技术，像中国球迷所熟悉的乔丹，背打后的后仰跳投无解；科比曾向奥拉朱旺请教背打技术，转身投篮难以防范；如今中国男篮的主教练李楠，打球时除了一手精准的三分球外，他背身后的转身勾手也是主要的进攻手段。但是随着小球风潮的盛行，越来越多的球员都开始投起了三分球，内线球员面筐攻击居多，阵地战中背身单打的机会反而愈发少了。因此，作为国内能够把“凌波微步”运用到极致的王治郅来说，对于现在CBA缺少背身单打型球员的局面感到有一些遗憾，称国内会背身单打技术的球员不会超过5人。不过王哲林显然是王治郅口中会背身单打的5人之一。从出道之日起，王哲林就以充满灵气的脚步技术备受好评，菜鸟赛季就能单场砍下18分和25个篮板的数据，成为除姚明之外，惟一一位在CBA联赛中拿到25+篮板的20岁以下中国球员，而且只用了47场球就成为CBA历史上最年轻的千分先生。值得一提的是，王哲林和王治郅曾一同在国家队效力，大王还向大郅请教过脚步技术。然而由于膝盖伤势的影响，王哲林在比赛中脚步作用渐渐减少，而且步伐显得很沉重，最近几个赛季的表现并不尽如人意，长沙亚锦赛上，王哲林因为发挥一般一度饱受质疑，而像比自己年龄还小的周琦都已经前往NBA打球，被灰熊队摘下的大王什么时候登陆世界最高水平的篮球殿堂，都还是未知数。去年夏天，王哲林决心改变现状，他一下子减重了30斤，膝盖不再受到体重的压迫，脚步又变得轻盈了起来。在帮助中国男篮夺得亚运会金牌之后，王哲林开始在联赛中大杀四方，在主场击败天津男篮的比赛中，王哲林两分球18中12，三分球4中3，砍下职业生涯新高的43分，另外贡献22个篮板，这不但是王哲林职业生涯首次单场40+20，更为重要的是，他成为了继姚明之后第二位单场揽下“43+、22+”的本土球员。与新疆男篮一战，王哲林面对前亚洲第一中锋哈达迪，独揽36分和18个篮板的超豪华两双。砍下30+15的数据对于王哲林来说已是常规操作，他的场均得分和篮板数都高居所有本土球员之首。如今的王哲林能够从三分线以外运球，利用脚步往内线移动，然后转身背打得分，比如在联赛第25轮客场对阵八一男篮的比赛最后4.9秒，王哲林就是在弧顶一点一点地往内线拱，忽然转身强行上进，造成2+1，锁定胜局。对于王哲林的背身技术，王治郅了然于胸，虽然曾被大王完成了准绝杀，但是大郅的部署的防守在那场比赛里给王哲林造成了很大的困扰，后者全场19分的得分低于赛季场均24.7分，同时33.3%的两分球命中率也比赛季场均少了近20个百分点。上一轮，八一男篮击败了北控男篮，拿到赛季第5胜，士气正旺，此番再遇王哲林，王治郅又会祭出什么样的防守策略去限制这位背身技术出色的后辈呢？比赛中，可见真章！（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>埃梅里设定一个小目标：拿个足总杯冠军 拉姆塞踢好最后半年</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 本周六，阿森纳将在足总杯第三轮客场挑战英甲球队布莱克浦，在赛前新闻发布会上，枪手主帅埃梅里公布了球队的备战情况，还谈到了拉姆塞、厄齐尔、纳瓦斯等热门话题。埃梅里首先表达了想要夺冠的决心：“对于我们来说，足总杯是非常重要的冠军，阿森纳夺冠次数最多，13次，杀进了20次决赛。我们今年从布莱克浦开始，我们很了解他们，因为我们与他们交过手，我们尊重对手，也尊重这项比赛，这是我们想要的冠军。刚来到阿森纳时，我就想争夺所有的冠军，阿森纳是足总杯历史上表现最好的球队，我也想要在这项杯赛有一番作为。”埃梅里希望拉姆塞踢好最后半个赛季阿森纳目前有不少伤兵，包括贝莱林、蒙雷亚尔、穆斯塔菲和厄齐尔都有可能要缺阵，需要被队医最后确认，埃梅里暗示会轮换，毕竟对手才排在英甲第10。枪手主帅说：“我们在今早（周四）训练了，明天还有最后一次训练，我们需要在明天知道球员的情况，我想要派上一支有竞争力的球队，也许我们可以派上一些平时上场时间不多的球员，或者一些年轻球员。”“今天罗帕诺斯开始和我们一起训练了，在5个月的养伤后，还有史密斯-罗维，贝莱林、蒙雷亚尔和穆斯塔菲都单独训练，厄齐尔今早没训练。”传闻阿森纳有意引进皇马门将纳瓦斯，埃梅里予以否认：“没有这回事，我们从来没有谈过要引进门将，我们很满意目前拥有的3个门将，我们从来没谈过纳瓦斯。”对于传闻已经和尤文图斯预签合同的拉姆塞，埃梅里则说：“我不知道，我想要他每天继续专注和我们一起训练，并且只想着下场比赛，那就是对布莱克浦，我正在观察他，他现在和我们一起非常专心，在周二，他上场15分钟就攻进一球，他拿出很好的表现，我想要他有这样的表现，虽然他也需要考虑自己的未来，但我想要他目前和我们在一起，在赛季末才是他加盟其他球队的时候。”至于厄齐尔的未来，此前厄齐尔的经纪人已经强调272不会离开阿森纳，而埃梅里则说：“我现在只等待他康复上场。”（罗马里奥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皇冠守卫者CW欲终结KZ 18岁新秀打野曾征战雅加达亚运会</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日，王者荣耀冬季冠军杯小组赛揭开战幕，在四支境外队伍中，KrKPL的两支战队已小有名气，而EMC在预选赛阶段率先登上舞台，境外预选赛头名CW，成为一支“神秘之师”。CW电子竞技俱乐部，全称“Crown Watcher Gaming”，意为“皇冠守卫者”，正式成立于2017年8月。为了参加顶级比赛已征战一个多年头。其国内分部，蝉联两届王者荣耀城市赛北方赛区总冠军，并拿到WGC精英赛总决赛亚军头衔，在2018年KPL春季赛预选赛，他们曾战胜AS仙阁。2018年10月，CW王者荣耀海外分部开始组建。一支集结了香港、澳门以及大陆籍队员的全新“守卫者”正式成军。曾担任RNGM数据分析师、以及XQ青训教练的聂耀鸿（ID：NorthFOX），成为队伍的主教练。而智囊团中，还有经验丰富的王庆幸（ID：悍匪）。在队伍正式拿到冬冠名额后，他开着玩笑介绍自己，“大家好，我是CW的饮水机管理员。”在战队中，邓巽谦（ID：HIM）和黄毅贤（ID：WY）是上届冠军杯YTK的成员，为了队伍，Him从中单转型为辅助。仅有18岁的打野选手陈家杰（ID：Kit）虽未曾登场，但他是AOV（王者荣耀国际版）港服的头名，并代表中国香港参加了2018年雅加达亚运会。此外，双边王双江（ID：Play)、邵治博（ID：Adam）以及中单选手翟彦华（ID：Wolf ）皆有职业赛事的经验。为了备战境外预选赛，CW战队进行一个多月的集训，从未休息。最初的磨合并不顺利，“一开始不太顺利，我转型过来，没有他们玩的那么好，有时候会脱节，一直在学习，知道最近才找到默契。”Kit说。在境外预选赛，CW一路2-0横扫对手拿到头名，战胜EMC的比赛，让Wolf激动地直拍桌子。他们每个人都明白，胜利来之不易，教练NorthFOX坦言，“其实能够拿到出线名额，靠的是信念和努力。最后打EMC的时候，我们第一局的阵容后期不好打，而且前期失误了一波，最后是偷家取胜的。对于整支队伍而言，那是具有突破意义的一场比赛。”再次来到冠军杯，但队员经过了重新洗牌，HIM直言自己的幸运，并表示，“上一次参加冠军杯，我年纪最小，其他队友年纪都大一些，他们中大多人已经不打职业了。我身上还背负着他们的梦想，想带着他们继续努力。”小组赛的首场比赛，CW就将迎战KrKPL冠军KZ，每个人都很表示很期待，“听说他们在Kr取得了36连胜，我们想去终结他们一下。”NorthFOX说。（文/梁嘉敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>上半场2分下半场34分！穆雷率掘金逆转战胜国王</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  三连胜的掘金队作客黄金一号球馆挑战国王队，国王队上半场一度建立起15分的领先，但是掘金队的穆雷在下半场爆发，率领球队以117-113的比分逆转战胜国王队，豪取四连胜。穆雷下半场暴走砍下36分球员数据掘金队约基奇26分13篮板6助攻，穆雷36分7篮板6助攻，普拉姆利12分10篮板4助攻，哈里斯14分3篮板；国王队别利察17分6篮板3助攻，考利-斯坦13分6篮板，福克斯16分8助攻，希尔德29分2助攻。本场之星：贾马尔-穆雷此役穆雷堪称是上半场魔鬼下半场天使。上半场比赛中穆雷手感全无只靠罚球拿下2分，掘金队也因此落后了两位数的分数，但是在下半场比赛中，穆雷第三节单节砍下17分，帮助掘金队反超比分，末节比赛中，穆雷再次砍下17分，尤其是最后时刻，穆雷连中高难度投篮，彻底杀死了比赛。比赛亮点：约基奇抢断暴扣一条龙掘金队能够在客场逆转取胜，不光是靠穆雷，约基奇的发挥也十分出色，他砍下26分13篮板6助攻。比赛中约基奇将自己的全面展现到了极致，他机敏地切下希尔德手中的皮球，随后自己运球完成快攻一条龙暴扣！比赛回顾首节比赛，国王队率先进入状态，福克斯两次送出助攻，帮助希尔德砍下5分，随后国王队内线组合别利察和考利-斯坦也分别得分，国王队很快以9比4开局。掘金队也很快进入状态，普拉姆利先是助攻埃尔南戈麦斯打成2+1，随后约基奇也接他的助攻完成勾手得分，普拉姆利自己也完成扣篮得分后，掘金队已经将分差抹平。加里-哈里斯登场后连中两记三分球，掘金队一度反超了比分，但国王队的轮换球员也没有示弱，首节比赛结束，两队战成30平。次节比赛，国王队再次在开局阶段占据主动，博格达诺维奇连续三次进攻有所斩获，一人独砍6分，国王队也因此以6比0开局。米尔萨普随后连砍4分，掘金队暂时稳住了阵脚，但是国王队此后再次打出一波7比0的小高潮，两队分差也因此被继续拉开。次节还剩5分37秒时，博格达诺维奇再中三分球，库弗斯也在篮下得分，国王队因此建立起12分的领先优势。尽管此后约基奇完成得分，但是国王队后场组合福克斯和希尔德联手再推一波9比2的攻势，国王队也一度领先了掘金15分。穆雷在节末罚球拿下个人本场比赛的第一分，国王队因此在第二节应该掘金13分，以66比53领先进入中场休息。经过中场休息的调整，掘金队在第三节开始追分，上半场低迷的穆雷很快找到手感，他连中两记三分球，一人连砍8分，两队分差也回到了个位数。随后约基奇也用三分球补刀，穆雷接约基奇传球后完成后撤步投篮得分，掘金队因此以15比4开局，两队分差也瞬间回到了只有2分。福克斯随后连送两次助攻，国王队暂时稳住了阵脚，然而掘金队的攻势还是继续，穆雷连投带罚再次连砍5分，掘金队在本节还剩4分45秒时只以75比76落后于国王队。本节还剩2分23秒时，穆雷抢下前场篮板后完成补篮，掘金队也因此反超了国王队。替补球员登场后，国王队的状态略有好转，三节比赛结束，两队战成84平。末节比赛，掘金队早早地换回主力球员，穆雷再中两记三分球，又接约基奇的传球完成空接上篮，掘金队以14比5开局，建立起9分的领先。国王没有放弃，考利-斯坦扣篮得手后，希尔德突然爆发连中三记三分球，福克斯也完成得分后，国王队将分差缩小至3分。最后两分钟比赛，福克斯打成神奇的2+1并连砍5分，但穆雷再次命中高难度三分球，随后又打成2+1，他的连砍6分彻底帮助掘金队收割了比赛，最终掘金以117比113的比分战胜国王，豪取四连胜。双方首发球员掘金：普拉姆利、埃尔南戈麦斯、克雷格、约基奇、穆雷；国王：别利察、考利-斯坦、福克斯、香波特、希尔德。（牧羊人）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>博格巴遭背后飞踹 与对手冷静对峙 穆帅真把他变成熟</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 随着曼联最近的一波4连胜，球队之间的消极情绪与低迷士气彻底不复存在。在这4场比赛中，贡献了4球3助攻的博格巴成为了球队当之无愧的进攻核心。被索尔斯克亚解放到了前腰的位置，博格巴终于找到了自己的最佳定位。西班牙媒体哀叹：巴萨已经无望得到法国人，因为他就是曼联的梅西。谢尔维极为恶劣的蹬踏动作：更加成熟的博格巴这一次冷静应对无论博格巴与穆里尼奥之间是否矛盾极深，不过之前博格巴也坦承自己非常感激红魔前任主教练穆里尼奥对于自己的帮助和培养：“他让我取得了巨大的进步，无论是作为一名球员还是一个人，都是如此”。在对战纽卡斯尔联的比赛中，当谢尔维在背后用蹬踏动作伤害博格巴的时候，这名“更加成熟”的法国人，学会了用微笑去面对。将注意力集中在比赛上，这一点殊为不易。爱过也恨过：博格巴感谢穆里尼奥让自己变得更加成熟尽管说在穆里尼奥下课的第一时间，在社交网络上发布一张诡异表情的照片，让博格巴与葡萄牙人不和的说法来到巅峰。不过冷静下来之后，法国人还是坦然地承认：穆里尼奥对于自己的成长，有着很大的帮助。穆里尼奥带给博格巴的帮助，会对他的一生产生积极的影响博格巴在比赛之后的采访中，说得非常诚恳：“穆里尼奥在执教期间，给我提供了巨大的帮助，他让我取得进步，无论是作为一个球员还是一个人都是如此。一切都过去了，我必须要感谢穆里尼奥在我成长过程中的帮助。”专注比赛：面对恶意犯规，依旧保持冷静在帮助曼联取得一波4连胜的同时，博格巴收获了4球3助攻的惊人数据。在对阵哈德斯菲尔德，以及伯恩茅斯的比赛中，各自收获2个进球，这也是博格巴职业生涯第一次连续两场比赛梅开二度。在最近一场曼联2-0战胜纽卡斯尔联的比赛里，博格巴没有进球和助攻入账，不过有一个镜头，其实让曼联球迷更加感到高兴。当时纽卡球员谢尔维从背后位置，用一个亮鞋底的蹬踏动作，直接踢在了博格巴大腿后侧。前英超名哨克拉滕伯格在自己的《邮报》专栏中表示：“谢尔维的这次侵犯是非常糟糕的，有可能让博格巴严重受伤，可谢尔维竟然甚至都没有因此而吃到一张黄牌！”谢尔维背后蹬踏动作侵犯博格巴从下面的图片上可以更加清楚地看到，博格巴的大腿后侧有着一个非常明显的鞋印子。不过法国人并没有报复性的动作，甚至还能用笑脸去向谢尔维抱怨这个动作实在是太糟糕了。这样一种良好的心态，是博格巴眼下成功的关键。博格巴的大腿位置有一个明显的鞋印，但他却依旧带着笑容去跟谢尔维理论经历了世界杯夺冠的巅峰，度过了球队换帅的风波，博格巴在2018年坐了一趟人生的“过山车”。现在更加成熟的法国人，已经真正成为了曼联的核心。让我们一起期待着，这名红魔青训可以肩负起，将荣耀重新带回老特拉福德的重担。（米奇看球）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>索尔斯克亚是又一个迪马特奥 复制欧冠奇迹？给曼联出难题</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 在成为曼联主帅后，索尔斯克亚让所有人大吃一惊，他“化腐朽为神奇”般的带队取得了一波联赛四连胜。《每日邮报》撰文指出，索尔斯克亚在本赛季的经历和当年的迪马特奥非常的相似，而当年佛帅帮助球队夺得了欧冠冠军，而索尔斯克亚能复制这样的神奇吗？如果做到，或许他会给曼联高层出一个大难题！在文章的一开始，《每日邮报》率先介绍了当年切尔西豪赌迪马特奥的举动，英媒指出，“阿布拉莫维奇不得不将切尔西的帅位交给迪马特奥，很显然，每个人都认为他疯了，然而这位看守教练在足球方面取得了伟大的成就，一个欧冠冠军。”索尔斯克亚战绩喜人当年，在博阿斯战绩糟糕的局面下，阿布拉莫维奇选择了解雇“魔力鸟二世”，然后，他选择了迪马特奥担任俱乐部的临时主帅，当时阿布没有将迪马特奥当做一个长期解决方案，他或许也没有想到，作为“临时工”的迪帅会带队在欧冠一路逆袭夺冠。其实当时切尔西的处境非常糟糕，在迪马特奥接手蓝军前，这支球队在联赛的排名在前四开外，落后阿森纳3分，而在欧冠赛场，他们在同那不勒斯的淘汰赛首回合1-3输球，不过蓝军在足总杯没有被淘汰。接下来，奇迹上演，迪马特奥先是带队夺得了足总杯冠军，随后又在欧冠决赛问鼎冠军。《每日邮报》指出，当切尔西任命迪马特奥的时候，没有多少人认为他会在欧洲赛场有所作为，但是他却导演了人类足球史上的一大奇迹。迪马特奥作为临时主帅带队拿下欧冠索尔斯克亚的故事听起来有些熟悉，因为在他刚刚成为曼联主帅的时候，没有人对他抱有太多期待，也不会有人认为他会带队在欧冠赛场淘汰巴黎，英超前四名，似乎也是一个遥不可及的目标。甚至，曼联的对手们都会在私下嘲笑红魔，嘲笑他们聘请了一位有着娃娃脸的主帅，就好比一个学校没有了校长，只能找一个临时负责人担任校长。然而，索尔斯克亚却带队踢出了一波四连胜，球队还取得了14个进球，这要比1946-47赛季，巴斯比刚刚出任曼联时的战绩还要出色，因为当时的曼联取得了13个进球，比索尔斯克亚的曼联少了1个。队史开局最佳主帅，同时在联赛落后切尔西6分，落后阿森纳3分，这样的曼联，重燃了争夺前四的希望。如此同时在欧冠赛场，曼联的强势，让巴黎看起来也不那么令人生畏，然而毫无疑问，索尔斯克亚这位临时工是合格的，甚至远超预期。不过这可能成为伍德沃德的新烦恼，因为索帅的定位就是临时主帅，而非长期主帅，对于曼联执行副主席来说，如果索尔斯克亚带队最终进入前四，又或者在欧冠完成迪马特奥式的成就，那么曼联是否会给索尔斯克亚一份长期合同呢？要知道，伍德沃德的眼里，波切蒂诺和齐达内才是曼联主帅的一个长期人选。（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>观点-切尔西夺冠已无望 唯有确保前四留住阿扎尔</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 《每日镜报》指出，切尔西本赛季已经不可能夺得英超冠军，他们需要竭尽全力杀进前四，确保能够留住他们的头号球星阿扎尔。切尔西日前宣布以5750万镑签下了美国天才普利西奇，但对于本赛季切尔西的争冠梦来说已经太迟，但蓝军还需在锋线进一步引援，来顶替状态又陷入低迷的莫拉塔，这名西班牙前锋自从11月4日之后就没有在英超进过球，而且信心进一步受挫，难怪主场球迷在上场联赛结束后把嘘声送给他。切尔西必须留住阿扎尔能够在主场0-0战平陷入降级区的南安普敦，再次证明现在这支蓝军仍在倒退中，斯坦福桥的球迷已经没有太多为主队呐喊的动力。在去年夏天入主切尔西后，萨里曾以一波18场不败战绩让人们看到了希望，蓝军球迷一度幻想起了冠军，但如今切尔西又不得不为前四而战，而且曼联现在已经逐渐追了上来。如果切尔西无缘下赛季欧冠，本来就想加盟皇马的阿扎尔可能更加留不住，蓝军也无法进一步吸引其他顶级球星加盟。目前，阿扎尔以10粒英超进球成为队内头号射手，从而进一步证明现在蓝军对他的依赖程度，为此，不难想象一旦失去阿扎尔，而切尔西又没能引进其他高效射手的后果。目前，切尔西仅仅领先第5的阿森纳3分，领先第6的曼联6分，稍有不慎就有可能连续2个赛季无缘英超前四。更重要的是，21轮过后切尔西的进球数只有38球，场均不到2球，是6强球队中最少的，为了重返前四，蓝军必须想办法在下半赛季提高球队的攻击力，也许冬季转会窗口是一个不错的机会。（罗马里奥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>没了老司机的德国篮球战车 为啥还能在欧陆狂奔？</contenttitle>
<content>在足球领域，德国男足无疑是人气最高的国家队之一。号称“钢铁战车”的他们作风硬朗、团战至上，很多时候阵中都没有像梅西C罗这样不世出的超级巨星，但也并不妨碍德国完成四夺世界杯的壮举，并成为成绩最稳定的球队——至少是在2018年世界杯翻车之前······与之相比，德国篮球的人气就显得有些冷清了，实力也远称不上顶级。尤其是自2006年日本男篮世锦赛开始，他们从没有在FIBA的赛事中拿过奖牌，上次参加奥运会也已经是2008年的时候了，更不用说在北京，德国还沦为了中国男篮小组出线的背景板。如果不是德克-诺维茨基这张德国篮球“行走的名片”，可能他们的存在感还要更加微弱。不过，如果你对德国篮球的印象一直停留在十年的奥运会的话，恐怕就有些跟不上时代了。经过这次世界杯预选赛十场比赛的检验，德国男篮的崛起之路，可能已经在悄无声息中迈出脚步。实力分析在12月4号公布的最新一期FIBA世界排名上，德国在榜单上继续以393.7分位列第22位，欧洲区第14，这个排名有些低估德国队了，客观来看，更新换代后的德国国手们已经具备了让球队进入世界前十六的实力。曾几何时，德国也是欧洲乃至世界篮坛排得上号的劲旅。2001年欧锦赛第四、2002年世界杯铜牌、2005年欧锦赛亚军，年轻有为的诺维茨基几乎凭借一己之力让国家队经历黄金四年。诺天王在2001年和2005年两届欧锦赛场均得分篮板数据为28.7+9.1和26.1+10.6，2002年世界杯场均24.0分8.2篮板，是欧锦赛和世界杯的双料MVP。诺维茨基在NBA被称为最伟大的欧洲球员，真是名副其实。一个好汉三个帮。21世纪初期的德国男篮还有阿德莫拉-奥库拉加（Ademola Okulaja）、马尔科-佩希奇（Marko Pesic）等拼命三郎型的优秀辅助，为德克解决了后顾之忧。但自从2006年开始，德国男篮角色球员实力的下滑，加上西班牙等球队水平的不断精进，德国在高手如林的欧洲自然相形见绌。近几年，尤其是在诺天王宣布退出国家队后，德国并没有继续堕落，反而在不经意间完成人才积累。据统计，2018-19赛季的NBA，除了诺维茨基，还有多达6名球员来自德国，像湖人的瓦格纳和伊萨克-邦加、独行侠的克莱伯、火箭的哈滕斯泰因，都是德国男篮未来的顶梁柱；而丹尼斯-施罗德和丹尼尔-泰斯这两位中生代，则已经是德国现在倚仗的内外线核心。如果主帅德克-鲍曼没有忘了今夏被公牛裁员的小前锋保罗-齐普泽（Paul Zipzer）的话，德国的阵容深度还能进一步加强。毕竟，齐普泽是能在2016年六场欧锦赛资格赛上以61.9%+55.0%+93.7%的恐怖效率砍下13.0分3.5篮板的大将，由于近期待业在家，被国家队遗忘许久。世预征程世预赛欧洲区的战场上，德国成为了继捷克之后的第二大黑马，他们成为了第三支提前晋级世界杯正赛的球队。在和希腊、塞尔维亚同处L组的情况下，德国以一波八连胜和希腊携手出线，大出风头。德国目前十战九胜，唯一的一场败仗是客场八分负于希腊。在德国击败的所有对手中，除了塞尔维亚主客两场均输给德国十分以内外，其他球队几乎都被德国人以两位数的优势双杀，唯一例外是2017年11月九分败北的格鲁吉亚。丹尼斯-施罗德在NBA算不上真正意义的球星，但在德国队却已具备独当一面的能力。他在四场世预赛中场均23.5分4.5篮板7.5次助攻，是队内的效率王、得分王和助攻王。他的杀伤力在国际赛场得到进一步释放，场均罚球数超过十个。德国队篮板抢得最多的是达拉斯独行侠的马克希尔-克莱伯和火箭的哈腾，两人合计能拼下12.1个篮板。聚焦国手平心而论，德国的欧洲联赛国手并不是一流水平，这是一直以来的问题，比起NBA，欧洲篮坛的德国球星还要更少。不过在欧冠中，德国球员甘当绿叶，有很多特点鲜明的球队拼图，这也让他们在国家队里，不至于和实力更强的NBA球员产生球权问题，打起辅助来得心应手。低调实用的欧洲联赛国手们，盘点起来还真不在少数，并且实力比较平均，这也让德国国家队的阵容飘忽不定，流传着多套版本，近几年的国际大赛也有比较大的流动性。本文要向各位介绍的，是德国四位中生代国手，他们的年龄集中在27到29岁，都拥有过硬的实力。e罗宾-本津（Robin Benzing）现年29岁的小前锋本津在世预赛上成为了德国男篮表现第二出色的球员，他的得分和PIR值都仅次于施罗德，八场比赛场均输出18.3分3.1个篮板。他是欧洲联赛的国手中开发进攻能力最强的球员，具备典型的小前锋得分嗅觉，早在23岁的时候，他就在欧锦赛中成为德国的头号得分手了。本津身高2米03，拥有202斤的体重，臂展优秀，以他的在场上完全可以胜任四号位的位置。他极其擅长顶弧持球后靠内线掩护直线杀入篮下，手活和对抗都非常优秀，即使在失去平衡的情况下，也能把球挑进。是个球风狂野的强壮外线，往往让防守人非常头疼。本津的职业生涯始于2009-10赛季，出道于德国国内的强队乌尔姆（Ratiopharm Ulm），当时的本津年仅20岁，就能在33场联赛里面交出12.5分4.5篮板的答卷，杀手嗅觉与生俱来。多年以来，本津一直在欧洲二三线球队游走，除了乌尔姆外，又混迹过拜仁慕尼黑（Bayern Munich）、西班牙的萨拉戈萨（Tecnyconta Zaragoza）等实力尚可的欧盟杯级别球队，仅有两次欧冠经历。2018年9月份，他和土耳其的贝西克塔斯（Besiktas）签下一份短约，在BSL联赛上至今出场12次，可以拿下10.9分，是球队的主力三号位。本津的不足之处是外线投篮不稳定，他还是习惯冲击内线。本津的投篮姿势有些怪异，身体姿势飘忽，这让他多年来的跳投时好时坏，所幸在罚球方面并未受到多大影响。蒂博-佩莱斯（Tibor Pleiss）佩莱斯是犹他爵士的旧将，可惜他的NBA经历有些失败，短暂如流星，但这并不妨碍他在欧冠联赛中是一名足够出色的内线的事实。佩莱斯也是德国国手里面效力过豪门俱乐部最多的球员，单是欧冠联赛就先后代表过布罗斯班贝格（Brose Bamberg）、巴斯克尼亚（Baskonia）、巴塞罗那（Barcelona）、加拉塔萨雷（Galatasaray）、巴伦西亚（Valencia Basket）和艾菲斯（Anadolu Efes）打过。最近八年换了三个国家六支球队，不变的是他依旧留在欧冠，依然是主力轮换，与其说是“流浪汉”，不如称为“雇佣兵”。佩莱斯和本津同为1989年出生，正处在职业生涯巅峰期，身高是一览众山小的2米21，体重116公斤，杵在篮下一柱擎天。他的得分方式并不单纯靠空接吃饼和二次进攻，还喜欢挡拆后外拆接球投篮，投篮动作虽然慢但炮台架得太高，无法封盖。多年来，佩莱斯的罚球命中率都能保持在八成左右。在本赛季的欧冠联赛中，他为艾菲斯出场15次，场均14.6分钟就能贡献8.7分3.5篮板0.7盖帽。和快船的巨人中锋马扬诺维奇类型，速度的缓慢让佩莱斯无法获得更长的出场时间，更像是特型球员。佩莱斯在2017年向德国国家队请假之前，已经连续八年在夏天为国家队出征国际赛事，2013年欧锦赛上，他交出了11.6分11.0篮板1.6盖帽的两双。达尼洛-巴瑟尔（Danilo Barthel）来自德国新贵拜仁慕尼黑（Bayern Munich）的27岁内线球员巴瑟尔，在今年的世预赛上打出了稳定的表现，他出场八次，场均9分5篮板，投篮命中率超过六成，是德国男篮除了本津之外又一个来自欧洲联赛的中流砥柱。巴瑟尔身高2米08，体重超过220磅，体型标准，臂展颀长，篮下打低位优势明显，在抢篮板和防守端任劳任怨，不占球权。他已经连续四个赛季入选了德国BBL联赛全明星阵容，在上赛季荣膺总决赛最有价值球员并进入赛季第二阵容，种种迹象表明巴瑟尔正步入职业生涯的黄金阶段，本赛季作为拜仁的主力大前锋，巴瑟尔32场比赛全部首发，可以得到8.8分4.1个篮板。巴瑟尔的缺点是三分线外射术不够精湛，却依然把投射三分作为每场比赛的必备节目，在身体足以碾压对手的情况下，他很多时候又喜欢飘在外面。别看巴瑟尔职业生涯至今只有21场国家队比赛经历，但自从2016年首次入选德国男篮以来他的戏份一直不少，场均上场时间超过20分钟。迈克-齐尔比斯（Maik Zirbes）1990年出生的光头肌肉男齐尔比斯是个激情四射的小型中锋，他在场上总是喜欢用暴扣肆虐对方禁区。尽管弹跳并不强力，但齐尔比斯上肢力量优越，善于扛开对手，身高2米08的他体重达到了254磅。现效力于塞尔维亚班霸贝尔格莱德红星（Crvena zvezda），上赛季则在拜仁和巴瑟尔搭档镇守篮下。齐尔比斯有丰富的欧冠经历，早在2015-16赛季就曾打出12.4分6.4个篮板的漂亮成绩单，无论是在布罗斯班贝格、特拉维夫马卡比（Maccabi FOX Tel Aviv）还是拜仁和红星，他都能在队中获得一席之地。不过，身体素质强悍的齐尔比斯在技术方面还有很多短板，他低位单打技术几乎空白，且没有投篮能力，本赛季在欧盟杯10场球中的罚球命中率竟然跌到40%。此外，齐尔比斯由于身高和臂展过短，在单防对方大个子时有些吃力，盖帽率低得可怜，犯规率又过分偏高。本赛季的亚得里亚海ABA联赛中，齐尔比斯每36分钟就要赔上5次犯规，直接犯满离场，这让主帅不敢过多启用他。国家队中，齐尔比斯从去年开始共参加了九场世预赛，场均能拿下8.4分3.6篮板，不出意外，主教练德克-鲍曼会把他列入明年正赛的替补名单里。（篮癌）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>莱昂纳德遭嘘波波维奇于心不忍：为此感到难过</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  马刺主场125-107击败猛龙，重回圣城的莱昂纳德不仅被称作“叛徒”，而且全场遭遇球迷的嘘声，赛后马刺主帅波波维奇表示“为此感到难过”。自2018年7月被马刺交易到猛龙后，这是莱昂纳德和丹尼-格林第一次以客队球员身份回到圣安东尼奥，虽然马刺赛前为两人播放了致敬视频，不过和格林受到全场球迷热烈欢迎不同，莱昂纳德从赛前热身开始就遭遇球迷的嘘声，而到了比赛中小卡的每次触球都会迎来不小嘘声，甚至在罚球时全场响起“叛徒”的呼喊声。赛后马刺主帅波波维奇第一时间表达了莱昂纳德被球迷嘘的看法。“我为此挺伤心难过的，因为莱昂纳德是个性格很好的人，但是我们每个人都会在这一生中有很多关键的决定，因为这些决定事关自己的将来，而实际上他的决定和常人的决定没有什么不同，所以说实话，我其实挺难受的。”波波维奇说道。全场比赛莱昂纳德是出战32分钟，得到21分5助攻2抢断，虽然赛前和比赛之中莱昂纳德并没有和马刺的老朋友们有过多的交流，不过比赛结束之后，小卡还是面带微笑和波波维奇是深情拥抱，并且是谈笑风生。不过谈到自己被嘘，莱昂纳德表示会坦然面对这一切。“我接受这样的时刻，但同时也享受这个时刻，因为只有这样，才可以让我变得更好，”莱昂纳德说道，“对于球迷的反应，也谈不上失望，其实很多都是媒体在混淆视听，引领着他们用固有的方式去思考，其实，我也知道迎接我的是什么，也做好了心理准备。”（大建）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>郭士强谈招募周琦：如果他回到CBA 我们一定把他抢回辽宁</contenttitle>
<content>郭士强谈周琦腾讯体育1月4日讯 周琦北京时间昨天早上从美国回国，并前往辽宁男篮在北京下榻的酒店与郭士强聚餐，由此引发了外界对周琦去向的疯狂猜想。在今日接受媒体采访时，郭士强表示，如果周琦要打CBA，会全力争取与他签约，希望周琦能够回家。郭士强坦言，周琦从美国回来之后就与自己一起吃饭聊天，“周琦昨天从美国回来，到了我们所在的酒店，我们两个聊了聊，一起吃了个中午饭，也是叙叙旧，大家好长时间没有见面了。”在被问及若是回到CBA打球，辽宁男篮是否会全力追周琦时，郭士强给出了肯定的答案，“周琦从辽宁走向NBA，他从小说着东北话，吃着东北菜，对我们辽宁是非常有感情的，和辽宁的这些队友和教练感情是非常深的，有感情也有亲情，辽篮还有他的一帮好兄弟，如果他回到CBA，我们是非常非常希望他能够回到辽宁队的，希望他回家。”那么周琦有没有可能回到CBA呢？郭士强没有正面回答，而是依旧表示会全力争取签下周琦：“如果他回到CBA打球，我们辽宁队一定全力以赴争取，把周琦抢回我们辽宁，这也是我们所有人的心愿。衷心希望他回家，辽宁也是他的第二故乡。”昨天下午，辽宁男篮总经理李洪庆表示，若是周琦想打CBA，那么辽宁非常欢迎，将努力与之签约。有辽宁球迷甚至希望通过众筹，来帮助辽篮引进周琦。晚些时候，周琦在接受央视记者采访时，直言此次回到中国只是利用假期看望家人，“感谢球迷们的关心，最近我一直在坚持训练，我的团队也在和美国方面进行积极的接触，这次回国主要是趁着春节假期将至，看看家人和朋友，因为我已经很长时间没有看望他们了，正好借着这个机会看望一下大家，也希望通过这一段时间的调整让大家看到一个更好的周琦。”至于下一步的计划，周琦表示还要等待美国那边的结果才能做出最终的决定。虽然还没有就是否回国打CBA有一个定论，但可以肯定的是，一旦周琦决定回来，势必会引来数支球队的争抢，各方将展开激烈的竞争，力争拿下“大魔王”。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>尼克斯主帅为培养9号秀再出绝招 欲安排詹皇提供建议</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   据《纽约每日新闻》报道，尼克斯主教练大卫-菲兹戴尔表示，他希望湖人球星勒布朗-詹姆斯能够给他们的9号秀凯文-诺克斯一些建议。而诺克斯则表示，他能从詹姆斯那里学到很多技巧。诺克斯明天尼克斯将在客场挑战湖人，詹姆斯因为腹股沟伤势可能缺席这场比赛，这对于在过去14场比赛中输了13场的尼克斯来说是一个好消息。“我不必看到詹姆斯，”菲兹戴尔说，“我已经看到过他很多次了。”但是，菲兹戴尔希望詹姆斯能看看尼克斯的另一位成员——诺克斯。“我正在设法让他和诺克斯说说话，”菲兹戴尔说。菲兹戴尔希望詹姆斯能够给诺克斯提供一些帮助和建议，为了培养球队的年轻球员，菲兹戴尔在本赛季先后邀请过帕特里克-尤因、伯纳德-金、拉希德-华莱士、克莱德-弗雷泽和克里斯-波什等人来进行指导，他甚至开玩笑地表示波什是他的不跟队助理教练。不过詹姆斯和这些名宿相比，显然有着不同的意义。“只是告诉诺克斯不要太高或太低在意外界对自己的审查，”菲兹戴尔说，“因为他经历了所有这些事情，所有胜利后的高潮和失败后面临的批评。所以我执教过的任何一个可以利用的人，我都会去把他们抢过来。”诺克斯经历了一个如过山车般的新秀赛季，这位19岁的小将一开始就像一只迷茫的小狗，因为糟糕的防守和糟糕的投篮跌出首发阵容。但是在去年12月份，诺克斯打出了场均17.1分和6个篮板的表现，并因此当选12月东部最佳新秀。对于诺克斯来说，这是一个小小的荣誉，但是考虑到尼克斯只有9胜29负的战绩，所以他还需要抓住任何积极的东西。“这是一种很棒的感觉。”诺克斯说，“整个赛季就像过山车一样上下起伏，但总的来说，这是一个很好的成绩。我还有很多工作要做。”诺克斯高中时曾在耐克训练营中见过詹姆斯，他最喜欢凯文-杜兰特，但是他认为詹姆斯“可能是最伟大的篮球运动员”。不用说，如果菲兹戴尔安排詹姆斯跟自己进行交流，那么诺克斯会感到非常高兴。“这将是一个很好的机会。我是一名年轻球员，他作为一名很优秀的年轻球员进入这个联盟。”诺克斯说，“我能够从他那里学到很多技巧，就像在我的成长过程中那样。作为一个人、作为一名球员，我会变得更好。”(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>吉尔吉斯门将：中国是亚洲强队 期待第3次交锋</contenttitle>
<content>记者马德兴多哈报道未来出战中国队的吉尔吉斯斯坦阵中，尽管门将帕维尔·马蒂亚斯并不是年龄最大的，但却是代表国家队出战国际A级赛场次最多的一名球员。而且，在现在的这支吉尔吉斯队中，也是与中国队交战次数最多的一位，今年亚洲杯赛上将第三次与国足过招。在接受采访时，马蒂亚斯表示，他希望不仅仅在与中国队的比赛中，更希望在本届亚洲杯赛上能够展现吉尔吉斯足球的全部。门将帕维尔与从俄罗斯归来的基金交流。体坛：这是吉尔吉斯队历史上第一次参加亚洲杯赛。这对你和球队意味着什么？马蒂亚斯：我不知道该如何来说，应该说，这对吉尔吉斯队是一件好事，这对我意味着人生中一种全新的挑战。对我们吉尔吉斯整个国家来说，则是一种完全不同的感受，甚至是有些特别，毕竟这是第一次。任何人在任何时候遇到第一次的时候，总是感觉很不一样的。所以，这种感觉是非常好的。特别是，我们第一场比赛就将与中国队交锋。在我印象之中，我代表国家队已经有9年了，2009年就曾与中国队有过交锋，2014年底又来到中国和中国队进行过一场比赛。这次亚洲杯赛上将是第三次对阵中国队。体坛：你在国家队效力了这么多年，而现在队里年轻球员又有不少，你跟这些年轻人是如何处理平时的关系的？或者说你作为老大哥，是如何去沟通的？马蒂亚斯：我们整个球队就像是一个家庭，我们相互之间是完全平等的，所有一切都是听教练的，教练说什么，那就去做什么。对我们这些老队员来说，可能唯一需要做的事情就是去重复一些教练说过的话，因为年轻球员很有可能会遗忘。体坛：你今年32岁了，但吉尔吉斯队的主教练今年才40岁。你觉得这对整个球队是一件好事还是什么？马蒂亚斯(笑)：是的，其实，我觉得年龄并不是重要的。吉尔吉斯斯坦23人名单体坛：主教练这么年轻，是否更有利于沟通与交流？马蒂亚斯：当然，他尽管是主教练，但实际上更像是我们的老大哥一样。对我们来说，沟通与交流其实更容易。当然，可能像我这个岁数的球员与主教练之间沟通更容易些，而对球队里的那些年轻球员来说，其实还是有代沟的，依然沟通较为困难。体坛：你个人对本届亚洲杯赛有何期待？马蒂亚斯：我其实和队里的其他人一样，就是希望能够在本届亚洲杯赛上有一个好的表现。这次亚洲杯赛对我们整个国家来说，其实只是走向未来的第一步。每一个人都希望能够走好这一步。体坛：你现在是在海外效力吧？马蒂亚斯：上赛季是在乌兹别克斯坦，不过现在合同已经结束了。亚洲杯赛之后，我将会考虑下一步的去向。体坛：吉尔吉斯与乌兹别克之间的差距现在是不是越来越小了？马蒂亚斯：我的体会是两国的足球环境其实非常相似。当然，乌兹别克的情况还是要比我们吉尔吉斯更好，他们投入足球的资金比我们大，所以，他们的水平相对还是要高一些。体坛：那对未来小组赛中的第一个对手中国队怎么看？马蒂亚斯：中国队是亚洲范围内的一支强队，这一点其实谁都知道，也是一支很不错的球队。未来与中国队的比赛将是我第三次对阵，第一次是2009年，那时给我留下的印象就很好。2014年第二次交锋的时候也不错。而现在，我们队也一样，也在进行认真准备，很期待这第三次交锋的到来。体坛：你预测的中吉之战结果如何？马蒂亚斯：我不会去考虑结果，我们现在首先考虑的就是如何在球场上把我们的东西全部都展现出来。当你把全部东西都展现出来的时候，结果也就是水到渠成的事情。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足亚洲杯官方海报：为热爱倾尽全力 祖国在胸口也在肩头</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 2019亚洲杯将于明日在阿联酋揭开战幕。中国足球队官方发布海报“为热爱倾尽全力”，助威中国男足征战亚洲杯。国足首战将于1月7日晚19：00迎来本届赛事首位对手吉尔吉斯斯坦，1月11日对阵菲律宾，1月16日对阵韩国，国足官方号召球迷：在2019的起点上，我们一起踏上了这条征途的起点，祖国在胸口也在肩头。穿上国家队战袍，一起来为热爱倾尽全力吧！国足新大巴车亮相国足亚洲杯期间的新大巴车正式亮相，该大巴车以黑色为主色调，上面印有中国队本届亚洲杯的参赛口号：为共同的梦想而战。国足亚洲杯新大巴亮相国足前两天训练乘坐的都是普通的大巴车，这个大巴车以白色为主色调，并没有亚洲杯元素。之所以前几天要乘坐这样的大巴车，主要是因为还没有正式进入到亚洲杯的节奏当中，组委会专门提供的大巴车还没有到位。球队昨天踢热身赛时乘坐的也是那辆白色的普通大巴车。不过就在1月3日，亚足联给球队提供的制定大巴车已停在了中国队下榻酒店楼下。该大巴车以黑色为主色调，上面印有红色、白色、绿色条纹，这也是阿联酋国旗的四个颜色。大巴车上还印着中国队此次参加亚洲杯的口号：为共同的梦想而战。直击训练：热身赛全勤球员恢复调整1月2日刚刚踢过一场热身赛，国足第二天训练依然安排对抗，毕竟多数球员只踢了半场球。比赛当中踢的时间比较长的刘奕鸣和池忠国有特权，他俩今天更多是进行恢复训练。池忠国或将占据一个首发位置刘奕鸣打满了全场，池忠国上半场登场之后，下半场也全部踢满，他俩算是全队踢比赛时间最多的。对于这样的“全勤球员”，国家队在今天下午的训练中也给开了小灶，他们只是进行身体恢复，不参加特别激烈的对抗训练。国足正式使用亚洲杯官方训练场地抵达阿布扎比之后，国足就一直在阿尔瓦赫达俱乐部基地内进行训练，不过那个时候官方训练场还没有开放，所以球队只能在该基地的普通场地内训练。普通的训练场草坪薄，而且坑洼不平，有时训练开始前国足工作人员还得用沙子贴补训练场的坑洼之地。这种场地比较硬，所以训练结束后队员们会觉得膝盖疼。球队3日下午使用的官方训练场就完全不一样了，不但场地平整，而且球场也是用的最好的草坪，属于夏季草和冬季草混种，基本上跟比赛场地是一个标准的。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前瞻：辽宁战北控冲17连胜 上海欲送江苏五连败</contenttitle>
<content>辽宁冲击17连胜腾讯体育2019年1月4日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第28轮剩余比赛将展开。腾讯体育将对比赛进行视频直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——北控VS辽宁北控近来遭遇了艰难困境，他们已经连续输掉了三场比赛，北控目前仅以7胜20负的战绩排在积分榜倒数第三位。上一场比赛，北控以76-102大比分输给了没有外援的八一，士气跌落到了谷底。北控队中头号得分手皮埃尔-杰克逊已经连续因伤缺席了两场比赛，此役如果还是不能登场，单外援的北控恐怕很难给卫冕冠军带来威胁。辽宁男篮则处于赛季开始以来的最佳状态，上一场击败宿敌北京之后，辽宁已经将连胜的场次扩大到了16场，只要赢下北控，辽宁就将取得平队史最长纪录的17连胜，即便是客场作战，辽宁也是对这样的成绩充满了渴望。辽宁目前也遭遇了不小的困难，两大锋线刘志轩和丛明晨先后扭伤脚踝，双双缺席了对阵北京的比赛。贺天举临危受命在对阵北京的比赛中进入了首发名单，结果他在19分钟的时间里得到了9分，没有辜负郭士强的信任，此役试看贺天举能否将复苏的状态延续下去。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，北控遭遇了辽宁的赛季双杀。常规赛首回合，北控在客场以97-105输给了辽宁。次回合北控回到主场，又以90-116大比分输掉了比赛。本赛季常规赛首回合，北控在客场以122-139输给了辽宁。值得一提的是，北控从2014-15赛季进入CBA联赛以来（当时为重庆男篮），还从未在联赛中击败过辽宁男篮。江苏肯帝亚VS上海江苏肯帝亚近况不佳，他们已经遭遇了4场连败，目前他们以12胜15负的战绩排在积分榜第11位，季后赛席位的位次并不稳固。上一轮比赛，江苏肯帝亚在主场以93-118大比分输给了实力强大的广厦男篮。对阵广厦的比赛中，江苏肯帝亚后卫史鸿飞对广厦外援福特森做出了超出常规的违体犯规动作，赛后被追罚停赛两场，并且处于了5万元人民币的罚款，史鸿飞将注定缺席对阵上海的比赛。原本就处在低估之中，又有本土悍将缺席，肯帝亚恐怕要吞下5连败的苦果。本赛季常规赛开始阶段，上海还曾一度占据着积分榜前三甲的位置，如今已经滑落到了积分榜中段。最近三场比赛，上海全部失利，目前以15胜12负的战绩排在积分榜第9位，他们急需一场胜利来止住颓势。上一轮比赛，上海在客场以109-122输给了吉林男篮，进攻核心弗雷戴特受到了对方防线的严密盯防，全场16次三分出手却只命中了3球，此役上海要想打响翻身仗，弗雷戴特必须尽快找到准星。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，江苏肯帝亚完成了对上海的赛季双杀。常规赛首回合，肯帝亚在主场以101-96击败了上海。次回合江苏来到客场又以124-112赢得了比赛胜利。本赛季常规赛首回合交锋，江苏则以103-117输给了上海，遭遇复仇。吉林VS浙江本赛季吉林男篮势头很猛，他们已经被看做是季后赛席位的有力争夺者。上一轮比赛吉林主场击退积分排在自己之前的上海，迎来两连胜，目前吉林以13胜13负的战绩排在积分榜第10位。对阵上海的比赛中，吉林外线外援多米尼克-琼斯大发神威，他在44分钟的出场时间里，狂砍40分9个篮板12次助攻的准三双，成为球队获胜的头号功臣。2000年出生的小将姜伟泽则连续第二场比赛拿到两位数的个人得分，他也成为了吉林外线进攻的一大利器。浙江男篮近来成为了CBA联赛的焦点之队，他们在单外援作战的情况下，依靠一众年轻球员的出色发挥，取得了三场连胜，让人们刮目相看。三连胜过后，浙江重新恢复了对季后赛席位的竞争态势，目前他们以11胜16负排在积分榜第13位，并且距离第12位的山东只有1个胜场的差距。现阶段，浙江阵中最受外界关注的球员莫过于1999年出生的后场新星程帅澎，继上一场对阵新疆豪取个人职业生涯新高的39分，上一轮面对山东程帅澎又有27分5个篮板5次助攻进账。浙江本土一哥吴前在上一场比赛提前复出，可他的投篮手感依旧冰冷，全场两分球1投0中，三分球5投0中，交出了零分答卷。此役如果浙江继续派遣吴前出战，试看他能否找回顶级本土外线得分手的状态。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，吉林遭遇了浙江的赛季双杀。常规赛首回合，吉林客场以100-120输给了浙江，次回合吉林回到主场，又以112-116输掉了比赛。本赛季常规赛首次碰面，吉林在客场以103-116再次输给浙江。吉林上一次在联赛中战胜浙江，还是2016-17赛季常规赛第二回合，当时吉林在主场以122-98击败了浙江，距今已经有将近两年的时间了。福建VS八一福建男篮已经跻身本赛季的强队行列，过去27轮比赛里，他们取得了17胜10负的战绩，目前稳居积分榜第七位。此役主场面对没有外援的八一，福建剑指4连胜。上一轮比赛，福建在主场以115-101击败了同曦，球队王牌王哲林继续发威，全场砍下了26分10个篮板，外线外援杰特则送出了25分10个篮板8次助攻的准三双数据，而另一名外援尼克尔森也有28分进账。面对八一，福建的外援出场人次将受到限制，因此本土球员需要拿出更加出色的发挥。八一上一场比赛走出了颓势，他们在主场以102-76力克北控，结束连败的同时也拿到了本赛季的第5场胜利。这对于八一来说已经是一个不小的进步了，毕竟上个赛季八一一共才赢了3场球。对阵北控的比赛中，八一2000年新星郭昊文迎来爆发，砍下了个人生涯新高的27分，并有5个篮板2次助攻4次抢断的全面数据。本场比赛，我们也期待着这位中国篮坛新星能够延续神勇状态。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，福建与八一各胜一场。常规赛首回合，福建在客场以107-110输给了八一，次回合福建回到主场，又以135-112完成了复仇。2018-19赛季CBA联赛常规赛赛制迎来重大改革，20支球队被分在了4个小组，同组球队将进行主客场四循环。福建和八一被分在了同一小组，目前福建和八一已经进行了两次交锋，均以福建胜利告终。（萤火虫）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>莱昂纳德遭漫天嘘声被骂叛徒 赛后拥抱波帅德罗赞</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   NBA常规赛，猛龙客场以107-125不敌马刺，结束连胜。莱昂纳德重回圣安东尼奥，他遭到了球迷的嘘声和嘲讽，被骂叛徒，全场13投8中得到21分5助攻。但赛后，莱昂纳德拥抱了波波维奇以及德罗赞、米尔斯和盖伊等马刺球员。莱昂纳德在上赛季因为自己神秘的股四头肌伤情跟马刺关系破裂，他在去年夏天申请交易离队，即便波波维奇出面挽留，他也未曾改变心意。所以，莱昂纳德跟马刺是以一种不愉快的方式分手的，在离队前，他与队友们之间已经存在隔阂。此次重返圣安东尼奥，莱昂纳德和交易中另一名球员丹尼-格林就有着不同的待遇。格林在赛前跟阿德、米尔斯等前队友寒暄，跟恩师波波维奇拥抱，介绍球员出场的时候，他受到了马刺球迷的欢呼。相反，莱昂纳德跟马刺球员和教练是零互动，他出场时遭到了球迷的猛烈嘘声。当然，莱昂纳德的个性本来就是沉默寡言，他是一个喜欢用行动说话的人。果然开场之后，莱昂纳德就主动要球，单打德里克-怀特。莱昂纳德利用身体优势突破到篮下，然后跳起强行出手，不仅打中，还造成对手犯规。“加罚！”莱昂纳德投中后高声喊道，似乎想要盖过球迷的嘘声。但莱昂纳德越有表现欲，球迷就嘘得越起劲。莱昂纳德走上罚球线，马刺球迷全场大骂“叛徒”。此后，莱昂纳德只要拿到球，球迷就会同一时间发出巨大的嘘声。现场球迷还举起了写有“不是个领袖”的牌子。场下球迷热情高涨，场上的马刺球员也是拼劲十足，给了莱昂纳德很大的压力。首节结束前3分钟，莱昂纳德先是被怀特抢断，之后一次进攻，他在德罗赞的补防下没能完成出手，被判走步。面对球迷的嘘声和马刺球员的气势，莱昂纳德一时没能适应过来，打得有些杂乱。而在首节，猛龙也是被马刺打蒙，单节就落后了19分之多。之后三节比赛，莱昂纳德才恢复正常状态，他用突破和稳健的中投为猛龙砍分。三节还剩8分钟，猛龙进攻，莱昂纳德强势突破，完成一个单手劈扣。过了4多分钟，猛龙防守完成抢断，莱昂纳德快攻中滑翔暴扣。只不过这场比赛，猛龙一直处于被动，长时间大比分落后，势头全在马刺这边。莱昂纳德个人进攻高效，但无法挽回球队的颓势。重返圣城之战，莱昂纳德惨败而归。不过比赛结束之后，气愤还是相当友好的。莱昂纳德主动上前，跟波波维奇和马刺投篮教练英格兰德拥抱。莱昂纳德跟波波维奇聊了很长的时间，之后他还与交易中另一主角德罗赞拥抱，还跟米尔斯、盖伊和怀特等马刺球员打了招呼。希望这场比赛过后，莱昂纳德和马刺的恩怨能就此翻篇。（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前瞻：广东欲擒山东止颓势 阿联战中国小鲨鱼</contenttitle>
<content>广东vs山东腾讯体育2019年1月4日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第28轮剩余比赛将展开，八冠王广东将坐镇主场迎战山东。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——重点关注广东男篮上一轮比赛遭遇了本赛季的第3场败仗，他们在客场输给了宿敌新疆。这场比赛的失利让广东积分榜头把交椅的位置受到了严重威胁，虽然仍以24胜3负的战绩排在积分榜首位，但是身后的卫冕冠军辽宁距其只有一个胜场的差距。而辽宁正在对广东紧追不舍，要想保住积分榜头名的位置，广东在接下来的比赛里不容有失。上一轮比赛对阵宿敌新疆，客场作战的广东以126-130输掉了比赛。这场比赛广东外线外援德莱尼的表现遭到外界诟病。德莱尼虽然有19分进账，但是他三分线外5次出手五一命中，影响了球队的进攻效率。上一轮比赛山东在客场以73-82输给了浙江，目前仅以12胜15负的战绩排在第12位，如果继续输球，他们有可能跌出季后赛球队的范围。输给浙江这场比赛的主要原因，是山东外线外援泰-劳森没有出场，这对于山东的进攻来说是一个致命的打击。本赛季的山东男篮非常不走运，此前内外线两大核心莫泰尤纳斯和古德洛克相继伤停，全华班的山东曾一路连败，如今泰-劳森的缺阵再度让山东前路蒙上了阴影。交锋回顾2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，广东遭遇了山东的赛季双杀。常规赛首回合，广东在客场以85-100输给了山东。次回合广东回到主场，又以110-113败下阵来。本赛季因为丁彦雨航的出走，山东实力断崖式下滑，广东与山东的常规赛首回合较量中，广东以120-96大比分获胜。战前推演广东男篮是本赛季CBA联赛进攻能力最强的球队，他们场均能够得到116.07分，即便是很多球队都已经对他们的跑轰打法研究清楚，但是还是极少有球队能够控制广东的速度。广东男篮本场的取胜之匙就是发挥转换进攻的优势，来冲垮山东。山东内线人高马大，外线和锋线又年龄偏高，他们很难抑制广东的速度优势。但与此同时，广东也应该在防守山东内线攻击方面下足功夫。山东能否给实力强大的广东构成威胁，取决于外线进攻核心泰-劳森能否出场。刚刚回到山东，劳森只为球队出战了4场，但是已经担负起了进攻核心的重任，场均能够为球队贡献26.5分5.3个篮板9.5次助攻和2.5次抢断，如果继续缺席，山东的进攻将很难打开局面。本场比赛本土内线的对决也将引人瞩目，有着“中国小鲨”之称的陶汉林本赛季接管了球队本土头号得分点的重任，他将再一次向联赛本土王牌易建联发起挑战。（萤火虫）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴萨靠一招搞定欧洲两大最火之人 一字天书就曾签下两强援</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  在最近几个转会期内，西甲豪门巴塞罗那凭借“一字天书”签下了阿图尔、朗格莱这样来之能战、战之能胜的“即插即用型”新援，看起来加泰罗尼亚豪门又将凭借这一手段签下法国中场阿德里恩-拉比奥，以及荷兰天才弗伦基-德容。巴萨已经非常接近签下拉比奥和德容了在签下阿图尔、朗格莱的整个过程中，巴塞罗那秉承的就是一个“磨”字。按照西班牙《马卡报》记者哈维-埃尔南德斯的说法，“在巴塞罗那最终宣布签下阿图尔、朗格莱之前，加泰罗尼亚豪门都在相当长的一段时间里做出了大量的铺垫性工作，期间媒体记者也为红蓝军团疯狂造势。”“在巴塞罗那持之以恒的立体攻势之下，他们的引援标的往往都会在原效力球队心不在焉，最终加泰罗尼亚豪门便能轻而易举的得手。”在未来两个转会期内，巴塞罗那有意引进多名高水平球员，而拉比奥、德容无疑是首当其冲的两大目标。拉比奥已经确定不会与巴黎圣日耳曼续签合约，《马卡报》明确表示，对于该名法国防守型前卫来说，“现在唯一的问题只有一个，那就是到底是在本赛季结束之后零身价加盟巴塞罗那，还是在冬季转会期间便投奔诺坎普球场”。现在看来，在巴塞罗那追逐拉比奥的整个过程中，俱乐部体育总监、昔日名宿埃里克-阿比达尔做出了不可磨灭的贡献，“如果没有他长时间的、坚持不懈的与拉比奥接触、交流、沟通，或许该名法国后腰不会将巴塞罗那视为其唯一的转会下家。如果加泰罗尼亚豪门果真如愿签下拉比奥，那么他们必须要感谢阿比达尔”。类似的情形，也发生在了德容身上。当然，巴塞罗那的“磨”字诀，也并非是每次都能收到理想的结果。比方说，之前加泰罗尼亚豪门也以同样的手段“勾引”过法国前锋格列兹曼、意大利中场指挥官维拉蒂，不过最终红蓝军团未能得手。然而尽管如此，巴塞罗那的“磨”字诀威力依然巨大，全欧洲豪门都要对此提高警惕。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>火箭训练师：哈登赛后常常加练 带队能力独一无二</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 哈登当选12月西部最佳球员，在12月的15场比赛里场均36.4分5.9篮板7.9助攻。哈登的状态为何如此火爆？腾讯/ESPN前方记者陆垠菁在赛前独家专访了哈登的个人训练师欧文-罗兰德。他也是火箭的助理教练。专访火箭训练师谈到哈登最近神勇的状态，罗兰德说：“哈登最近的爆发是有原因的，他提升了对自己身体训练的强度。他不仅在赛后会继续加练，赛前也会进行多种训练。即便是非比赛日，哈登也会坚持训练，努力把他的身体机能提高到一个新的层次。他练球非常刻苦。”在罗兰德看来，哈登很有可能拿下个人生涯的第二座MVP奖杯。“没有一个人像詹姆斯-哈登这样领导球队，可能有一些球员拿下三四十分，但没有一个人能像哈登这样在个人得分的同时，还能送出大量助攻。其他球员也许能拿到30分，但最多也就五六次助攻，哈登能够让他的队友变得更好。”根据NBA数据统计，哈登目前的场均得分排在联盟第一位，而场均助攻排在联盟第五位，是联盟唯一一位场均得分和助攻都进入前五的球员。作为一个知名的NBA训练师，罗兰德每一年夏天都会来到中国，在上海和北京举办训练营。他对腾讯体育说：“我今年夏天也会前往中国，已经等不及了。”（罗罗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>里程碑变里程悲！杜兰特连中关键球却难挡哈登神级绝杀</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  134-135，勇士主场加时不敌火箭，惨遭20分大逆转。杜兰特在这场比赛中解锁了22000分的生涯里程碑，可是勇士却葬送了20分领先的大好局面，最终加时输球，让杜兰特的里程碑变成了里程悲。本场比赛，杜兰特得到26分7篮板3助攻2盖帽。杜兰特22000分里程碑在这场比赛前，杜兰特只差3分就能达到22000分。第一节还剩7分钟左右，杜兰特接到库里传球三分命中，拿下本场比赛的第5分，成功解锁22000分里程碑。这一节里，杜兰特的手感火热，连突带投砍下11分，不但进攻端堪称万花筒，而且防守端也有贡献。在一个单防哈登的回合里，杜兰特盖掉了哈登的跳投。到了第二节，杜兰特的攻势没有那么猛烈，但同样面对哈登时，他又有神来之笔。只见杜兰特一个假动作骗到了哈登，紧接着一个失去平衡的三分出手，球竟然空心命中，但裁判认为这球无效。很快，杜兰特又在快攻中接到队友传球，扣篮得手，这球几乎是压哨命中。和第二节一样，杜兰特在第三节依然没有怎么出手，整节比赛只投了3次，拿下2分。火箭倒是利用这一节追回了11分。到了第四节，比赛还剩一半时，火箭已经追到只差1分，这时候，勇士也换上了杜兰特，打最后半节的比赛。回到场上的杜兰特，似乎还是没有一下子进入状态。突破被断，扣篮被帽，眼看火箭就要将比分反超，杜兰特来劲了，持球强突塔克打成了一次关键的2+1，把分差拉开到4分。随后，又是杜兰特背身跳投，再进一个中投。不过防守端，他也有松懈的时候，一次回防没有注意火箭的长传，结果让卡佩拉打成2+1。加时赛里，杜兰特几乎完成自我救赎。比赛还剩2分多钟时，他的一记中投稳稳命中，帮助勇士再次反超比分，紧接着，杜兰特抢下关键篮板，并助攻库里命中三分。当小里弗斯命中三分，再次反超两分时，又是冷血的杜兰特投进一个关键的中投，随后抢下篮板，并助攻汤普森上篮。眼看一场到手的胜利，却因为哈登在距离比赛结束前1秒的超神绝杀而丢失。无奈的杜兰特，在终场哨响之前强投三分，但球没能命中。里程悲也好，里程碑也罢，杜兰特还是成为历史上第32位22000分先生，同时他仅次于勒布朗-詹姆斯，是历史第二年轻的22000分先生。2014年1月11日，29岁零11天的詹姆斯超越维尔特-张伯伦和科比-布莱恩特，成为历史上最年轻的22000分先生。张伯伦在30岁100天的时候总得分达到22000分，科比是30岁101天获得22000分。杜兰特今天30岁零97天，他超越了张伯伦和科比，成为历史第二年轻的22000分先生。在现役球员中，只有6人的生涯总得分超过22000分。除了杜兰特，还包括詹姆斯、诺维茨基、安东尼、卡特和韦德。（罗罗、从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>狠！水原三星队长因酒驾被开除 亚冠曾战申花</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 韩国K联赛劲旅水原三星，今日在官网宣布，开除球队的队长金恩宣，原因是金恩宣酒后驾车影响了俱乐部的形象。2018赛季，金恩宣一度成为水原三星的队长，并且随队出战了亚冠，客场和申花的比赛还在赛后当选MVP。队长金恩宣被开除金恩宣2014年就加盟了水原三星，成为球队的主力后腰，在K2联赛球队安山木槿花服完兵役后，金恩宣2017年9月份重回水原三星。2018赛季，金恩宣被水原三星前主帅徐正源任命为水原三星的队长。虽然由于伤病，金恩宣2018赛季代表水原三星参加的比赛不多，不过这个赛季的亚冠小组赛第4轮做客帮助水原2-0战胜申花后，金恩宣还当选那场比赛的MVP。金恩宣曾作为队长出战亚冠对阵申花的比赛但金恩宣却无法作为水原一员出战2019赛季的比赛，由于酒后驾车，金恩宣被水原三星解除了合同。水原三星在官网宣布，“由于金恩宣酒后驾车导致俱乐部的形象受损，水原三星决定解除与金恩宣的合同。”职业球员喝酒的新闻屡见不鲜，而酒后驾车也是经常出现的一件事，不过与水原三星直接将金恩宣开除相比，中国足坛酒后驾车的球员受到的惩罚相对较轻。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国米看中意大利5000万欧新星 新维拉蒂可取代纳英戈兰</contenttitle>
<content>对于今年2月才将年满22岁的卡利亚里小将巴雷拉而言，过去的2018年绝对可以用梦幻形容，从2018年与卡利亚里续约开始，到7月走入婚姻殿堂，再到10月第一次穿上意大利国家队球衣，巴雷拉的2018年实现了人生中最重要的几件事情。进入2019年，他的飞跃还在继续，如今他已成为意甲和英超豪门争夺的对象，去年初卡利亚里老板朱利尼对他的标价是5000万欧元。意大利新星巴雷拉4场国家队的比赛，97次代表卡利亚里出场，7个意甲进球，巴雷拉成为了意大利足球新的现象级球员，他与基耶萨两个人是意大利足球复兴的希望。过去一年关于巴雷拉的绯闻层出不穷，现在想要将这位年轻的卡利亚里中场带走，价值不菲。在曼奇尼将他选入意大利国家队之后，欧足联也将他选入了欧洲50大新星之一，该名单还包括奥代罗（桑普）和扎尼奥洛（罗马）等意大利球员。对于卡利亚里这样的小俱乐部而言，5000万欧元可能是个天文数字，但对于欧洲各大豪门而言，如今引进一名年轻新星，这个价格已经是基准。在意大利，国际米兰与那不勒斯都是巴雷拉的铁粉，据《米兰体育报》消息，国际米兰目前在巴雷拉的争夺战中处于领先地位，双方对现金加球员的交易方式也比较满意。相对来说，那不勒斯给出报价更为具体：2000万欧元加奥纳斯和罗格，两人的估值都在2500万左右。卡利亚里的回应是：报价很感兴趣，但还不算满意。当然，巴雷拉本人的态度也非常重要，去那不勒斯他可以和安切洛蒂这样的导师共事，这对他的成长帮助很大。但国际米兰这些年一直主张走意大利本土年轻化路线，而且巴雷拉和纳英戈兰是同一个经纪人，这让国际米兰谈转会时更加方便，引进比利时人之前，国米就曾和巴雷拉传出过绯闻，但目前国际米兰的问题在于，他们要付现金的话就必须先卖人，因此若能和卡利亚里在人员交换上达成共识，这笔转会实现的可能性就会更大。巴雷拉本赛季的表现非常抢眼，49次抢断的数据位列前茅，同时巴雷拉也是一位视野非常开阔的球员，若要说他的缺点，可能就是在卡利亚里这样的小球队里他的个人表现欲望过于强烈，这往往会成为一个制约他成长的缺点。对于国际米兰而言，巴雷拉就是新版的纳英格兰，如果比利时人在本赛季始终达到不到预期，不排除马罗塔将他换掉的可能，如此一来巴雷拉与布罗佐维奇的中场完全值得期待。当然，还必须小心英超球队截胡，目前包括曼联和阿森纳在内的多支英超球队都对巴雷拉表示出了兴趣，对于他们来说5000万只是一个小数字，而对于巴雷拉本人而言，若能去到欧洲足球的顶级殿堂，这对他的成长是有好处的，就好比维拉蒂当初加盟巴黎圣日耳曼一样。或许，对于整个意大利足球而言，走出去的巴雷拉会给意大利带来更大的帮助。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝乔治赢湖人后和工作人员击掌 口中高喊不后悔</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 3日的比赛中，雷霆队最终在湖人队的主场带走了胜利。面对全场的嘘声，保罗-乔治29投15中，砍下全场最高的37分，并抢下4篮板送出4次抢断，几乎以一己之力打服了斯台普斯中心的球迷。据美国一位在现场的记者爆料，乔治帮助球队赢下比赛后，在走回更衣室的路上和球队的工作人员一一击掌，口中更是念到：“我不后悔！”这已经不是乔治第一次说错类似“不后悔”的话，去年休赛期乔治决定和雷霆队续约，在接受采访时，乔治也说自己不后悔做出这个决定。众所周知，乔治是洛杉矶本地人，当初他在向步行者队提出交易申请的时候，也明确表示自己想要去湖人队效力，洛杉矶的球迷也几乎是等待了乔治整整一个赛季的时间。然而乔治最终选择了和雷霆队续上长约，他的解释是自己非常喜欢雷霆队的更衣室氛围，在这支球队收获了兄弟之情。（牧羊人）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>里皮携19冠空降国足 除了2000万欧年薪还能带走什么？</contenttitle>
<content>在意甲建立尤文王朝，成就一代名帅；在意大利国家队，极其困难的情况下站上世界巅峰；在恒大，实现了名利双收。执教生涯拥有19座冠军奖杯，然而作为世界最顶级的教练，里皮却在国足身上为难。71岁的里皮，即将迎来自己执教生涯的又一大挑战——亚洲杯。国足的最基本目标是8强，如今却成为银狐需要迈过的一个坎。国足生涯，基本上将成为银狐执教历程的最低谷。10年磨砺，一无所获当今的世界足坛，太多的球员退役后拾起教鞭，但都撞得头破血流，包括里皮昔日的弟子因扎吉、加图索在内，球员生涯积累起来的威望，全部在教练席“散尽”。1982年，34岁的里皮退役后立马转型成为教练，但早期的里皮也是一无所获。里皮教练生涯的第一站是桑普多利亚青年队，但在桑普多利亚青年队的3年时间里，里皮没有给这支球队带来长足的进步。随后里皮连续辗转了4支意丙球队彭特德拉、锡耶纳、皮斯托伊塞和卡拉雷塞，但仍然未能取得成功。从退役初拿教鞭，到登上世界之巅，里皮也曾遭遇低谷。1989年，里皮执教生涯初登意甲赛场，拾起了切塞纳的教鞭，首个赛季率队保级成功，但第2个赛季就将切塞纳带到了意乙。结束了和切塞纳的缘分后，里皮又先后在意乙的卢切塞和意甲的亚特兰大执教，但仍然没有算得上辉煌的成就。教练生涯的前10年，对于里皮来说是磨砺，也在积蓄爆发的能量。那不勒斯成跳板，打造尤文王朝1993-94赛季，里皮成为重建中的那不勒斯主帅，这个赛季，里皮带领那不勒斯取得第6名的成绩，获得了1994-95赛季的欧洲联盟杯参赛资格。1994年的7月份，里皮成为尤文主帅，而从这个时候到1999年初，里皮迎来了执教生涯的转折点，打造了尤文王朝。在首次带领尤文的不到6年时间内，1994-95、1996-97和1997-98赛季，里皮和尤文3次站到意甲之巅。1995-96赛季的欧冠，里皮帮助尤文点射杀死了“战神”阿贾克斯为百年庆典的尤文献上了最沉重的生日礼物——欧冠冠军。首次执教尤文期间，除了3次夺得意甲冠军外，1994-95赛季的意大利杯决赛，尤文3-0击败帕尔马，成为双冠王，里皮当选这个赛季的金板凳奖。1996年1月，里皮又带领尤文在意大利超级杯再度再度战胜帕尔马。这一年，里皮蝉联金板凳奖，还当选世界俱乐部最佳教练。1996-97赛季，除了意甲冠军外，里皮还带队夺得了丰田杯和欧洲超级杯，只可惜欧冠的卫冕路在决赛中不敌多特蒙德。1997-98赛季，虽然连续第3个赛季杀入欧冠决赛的尤文，这一次倒在了皇马脚下，但除了意甲冠军外，里皮带领尤文获得了意大利超级杯，算是小小的安慰。但1999年的2月，因为战绩不佳，里皮被尤文解雇。梅阿查折戟，重回尤文再建王朝离开尤文之后，里皮决定接受新的挑战，前往梅阿查接手国米的教鞭，然而在梅阿查，里皮经历了执教生涯的第一次滑铁卢。拥有维埃里、罗纳尔多和巴乔的国米，仅拿到意甲第4，意大利杯决赛不敌拉齐奥，欧冠附加赛不敌瑞典的赫尔辛堡。2000-01赛季首轮意甲，国米负于雷吉纳之后，里皮被国米解雇。掉入球星黑洞，里皮遭遇执教生涯的第一次滑铁卢。休整了大半年之后，里皮重回都灵，继续拯救风雨飘摇的尤文。重回尤文的里皮，虽然这一次执掌“老妇人”教鞭的时间不算长，但3年时间里两次获得意甲冠军，还拿到过2次意大利超级杯，加上又率队杀入了欧冠决赛，但遗憾的是点球大战不敌AC米兰，再次屈居亚军。2次执教尤文，里皮带队拿到了5个意甲冠军，4次问鼎意大利超级杯，1座意大利杯冠军，4次打入欧冠决赛，拿到过1次冠军，此外还有1次欧洲超级杯和1次丰田杯冠军，大大小小的冠军奖杯达到了13个。彻底征服世界，率蓝衣军团夺世界杯冠军2003-04赛季结束后，里皮选择了离开尤文，而且接受了一个全新的、更伟大的挑战。银狐从特拉帕托尼手里接过了意大利国家队的教鞭，相比于俱乐部，国家队的情况更为复杂。2006年世界杯之前，意甲的电话门爆发，更是让蓝衣军团在世界杯的前景蒙上了一层阴影。里皮带领意大利国家队征服世界然而，德国世界杯之旅的意大利队，顺利以小组头名出线，1/8决赛险胜澳大利亚晋级，那场比赛，中国解说员的一声怒吼，成为当年的标志性事件。1/4决赛轻松从乌克兰身上过关，半决赛加时赛淘汰德国，决赛点球大战击败法国，里皮带领意大利第4次问鼎世界杯冠军。完成了联赛、欧冠、世界杯的主教练大满贯后，里皮选择了功成身退，也让自己的声誉达到了顶点。此时的里皮是完美的化身，“银狐”的称号是说他的睿智，当然，用稍微中性的词语就是狡猾。然而2008年的6月，里皮选择了回归意大利国家队，而这一次回归，也成为里皮执教生涯的败笔之一。2010年的南非世界杯，意大利从小组出局，卫冕冠军的魔咒从此刻开始诞生。打造恒大无敌之师，登顶亚冠铸就传奇2012年的5月17日，恒大召开新闻发布会，正式官宣里皮入主球队，这是中国足坛迎来的最大牌教练。虽然是从李章洙手中半途接手恒大教鞭，尽管亚冠折戟1/4决赛，但中超和足协杯的双冠王，让中国球迷见识到里皮的执教艺术。里皮在中国足坛的人气，完全基于其恒大生涯的成功。2013赛季，里皮则将恒大打造成一支在亚洲都人见人怕的无敌之师，中超赛场，恒大创造了最高积分、夺冠最大分差、进球、净胜球、胜场等一系列纪录。15个主场14胜1平，而净胜3球也被称为恒大的“最低消费”。亚冠，恒大以秋风扫落叶之势杀入决赛，并且力压首尔FC加冕。里皮成为世界足坛史上第一位集欧冠、亚冠和世界杯3冠于一身的传奇主帅。里皮成为第一个横跨欧亚两大洲都能夺冠的教练，稍微遗憾的是，足协杯被人和复仇，里皮错失帮助恒大成为亚洲第一支三冠王球队的机会。里皮为中超带来了第一座冠军奖杯2014赛季，恒大仅夺得了中超冠军，而里皮也选择在赛季后离开，把教鞭交给了自己的弟子卡纳瓦罗，2015年2月26日，里皮辞去总教练职务，正式与恒大说再见。在恒大的1018天时间里，里皮麾下的那支恒大128场拿到了85胜22平21负的成绩，用3个中超冠军、1次亚冠冠军和1个足协杯冠军告别。2000万欧年薪，亚洲杯重现12强赛辉煌？里皮与中国足球的缘分，并没有随着他离开恒大而结束，恒大2016年一度希望银狐回归，从而顶替斯科拉里二度执掌球队教鞭，而足协也在高洪波辞职后，对里皮再次展开追求。最后，恒大“让贤”并且承担里皮的绝大部分年薪，让里皮与中国足协联姻，成为国足史上最大牌的教练。里皮国足生涯的生涯的成败全系于亚洲杯2000万欧的年薪，12强赛的后6轮，3胜2平1负的成绩，让那时候的国足看上去真不惧怕任何亚洲球队。然而2018年的热身赛、教学赛，国足直线下坠，不出意外亚洲杯将是里皮带领国足所打的最后一项赛事。执教生涯带队拿到过大大小小19个冠军奖杯，然而国足的帅位恐怕是世界上最难的挑战，12强赛时建立的信心渐渐散去。闯入8强就能有所交代，更进一步则是意外的惊喜，12强赛时的高光，2019年的阿联酋里家军能再次带来吗？(扎库米)感谢有“里”，往期推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019羽坛5大看点：国羽苏杯冲冠 李宗伟重回球场</contenttitle>
<content>体坛+特约记者明君报道1月8日泰国大师赛即将开打，2019赛季羽坛也正式拉开大幕，纵然今年没有奥运和亚运战役，但苏迪曼杯和世锦赛对决也是两出好戏，而对于万千球迷而言，李宗伟何时回归赛场，林丹还能否王者归来，都令人牵挂和操碎心。李宗伟回归林丹再出征2018年全英赛场，林丹和李宗伟完成第40次林李决，这之后林丹走下坡路，李宗伟更是身患重病暂离赛场。但老兵心不死，林丹再踏征程，而李宗伟也计划4月初回归。林丹和李宗伟还能否重回巅峰是未知数，不过只要两位老天王站在球场，但凡再有机会来一次狭路相逢，都会引发世人的高度重视，谁都清楚，林李大战是看一次少一次。国羽冲击苏迪曼杯冠军2017年苏杯决战，国羽大比分2比3输韩国，无缘七连冠霸业。两年的厉兵秣马，主场作战的国羽将为重回王座全力一战，从整体实力来看，最大的对手就是日本队，对方单打有桃田贤斗、山口茜和奥原希望，女双更是形成集团优势，男双和混双上也有一流组合压阵。说实话，国羽仅在混双具有压倒性优势，其余几个项目都要去拼，因此还得放低姿态争冠军。桃田力争世锦赛两连冠过去一年的桃田大放异彩，然而打江山容易、保江山难，如果桃田想要缔造自己的时代，今年世锦赛成功卫冕是必须完成的目标。即使桃田2018年威风八面，但就冲石宇奇总决赛横扫桃田，日本一哥的卫冕战也不是毫无悬念。当然，憧憬2019年世锦赛，桃田还是夺冠大热，若夺冠就成为继杨阳、林丹和谌龙之后，成功卫冕男单的第四人。国羽女单能否全面复兴2018年的国羽女单有崛起之势，陈雨菲拿到中国福州赛冠军给这支队伍注入自信，而2019年对几位小花最大的考验还是世锦赛，国羽女单上次问鼎女单冠军还要追溯到2011年，当时王仪涵封后。以国羽战队目前竞争力，夺冠还是有难度，若能杀进决赛，就是一次真正蜕变和进步，虽然任务同样艰巨，但如果陈雨菲复制在中国福州赛扫掉因达农、马林和奥原的壮举，就没有不可能完成的任务。两大神能否捅破窗户纸回首2018，戴资颖和苏卡穆约/吉迪恩几乎所向披靡，分别拿到8冠和9冠，但目前为止他们还不知世锦赛冠军是何滋味。去年世锦赛戴资颖输何冰娇止步八强，苏卡穆约/吉迪恩败给嘉村健士/园田启悟也止步八强，2019年世锦赛女单天后和男双天王将再次冲击桂冠。单纯拼战斗力，小戴和苏卡穆约/吉迪恩配得上拥有冠军头衔，就看能否让最好的自己出现在世锦赛上，而这不仅是世锦赛，也是2019年羽坛大战的一大看点。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>德罗赞首砍三双手刃旧主 暴扣宣泄169天来的怨愤</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   NBA常规赛，马刺主场以125-107大胜猛龙，取得三连胜。德罗赞迎战旧主，半场就轰下19分，全场15投7中得到21分14篮板和11助攻，这是他职业生涯首次砍下三双。德罗赞砍下三双德罗赞曾是猛龙的招牌球星，多伦多球队近几年成为联盟劲旅，他可以说是战功赫赫。到目前为止，德罗赞依然还是猛龙队史得分王。但去年夏天，猛龙为了得到莱昂纳德，像扔垃圾一样把德罗赞扔出了门。对此，德罗赞一直耿耿于怀，尤其是对运作这笔交易的猛龙总裁乌杰里。“我跟乌杰里之间没有什么好说的。”德罗赞说道，“交易发生后，我就没跟他说过话，以后也不会说的。”从2018年7月19日交易发生到今天，已经隔了169天的时间。在这169天的时间里，德罗赞看似接受了现实，但在内心里，他的怨愤一直在累积，需要用一种方式来宣泄出来，而这场比赛来得正是时候。首节还剩7分多钟，马刺进攻发界外球，德罗赞被莱昂纳德盯防。借助队友的掩护和跑位，德罗赞甩开莱昂纳德，接球后穿过西亚卡姆和范弗里特，已经是无人防守，眼前一片空旷。此时，德罗赞使出全身的力气，高高跃起，单手怒扣，将心中的愤恨全部发泄出来。德罗赞上来就不遗余力，他首节得到9分，还抢下8个篮板送出4次助攻，完全主导了整个局面。半场还剩4分多钟，德罗赞又完成了一个漂亮的进攻。马刺进攻，德罗赞控球，猛龙莱特和范弗里特包夹。但德罗赞一个背后运球，破了两人的包夹，然后杀入内线，一个欧洲步，从伊巴卡和西亚卡姆之间获得空当，强行上篮，还造成对手犯规。德罗赞一打四完成打三分，羞辱了老东家，看得马刺球迷激情澎拜。在德罗赞罚球时，马刺球迷爆发出了“MVP”的呼声。仅半场比赛，德罗赞就得到19分10篮板和5次助攻，这次是自2007年的邓肯后，马刺首次有球员能够在上半场得到15+5+5的数据。到了第三节，德罗赞没有得分，但又送出4次助攻，距离三双只差1次，而此前职业生涯，他从未获得过三双。里程碑时刻在终场前7分多钟到来，马刺进攻，德罗赞吸引防守后传给处于空位的阿德，他稳稳中投命中。德罗赞收下个人第10次助攻后，达成了生涯首次三双。德罗赞表现出色，他的队友也相当给力，马刺全场压制着猛龙，德罗赞成功手刃老东家。值得一提的是，德罗赞对猛龙的怨恨主要是对球队管理层和总裁乌杰里，他跟猛龙不少球员依然保持着不错的关系，尤其是与洛瑞。比赛中有一个镜头，德罗赞抽空还跟因伤休战的洛瑞聊起了家常，两人都默契地露出了笑容。而此时，莱昂纳德恰好路过，这三人罕见同框。有了这场比赛做铺垫，我们将会更加期待马刺2月23日客战猛龙，德罗赞重返多伦多的表现。（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>不走寻常路 U18女冰世锦赛参赛队这次有了卡通形象</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 北京时间1月6日至13日，2019年U18世界女子冰球锦标赛将在日本北海道带广举行。继上月发布赛事官方LOGO后，国际冰联又发布了8支参赛队的卡通形象。8个手持冰球杆的美少女，分别代表8个不同的参赛国家队。国际冰联通过官方社交媒体发布后，请冰迷投票选出谁是最酷的一个。本届U18女冰世界赛，8支参赛队分别为：美国、瑞典、加拿大、俄罗斯、芬兰、捷克、瑞士和东道主日本队。官方赛事LOGO是一个萌萌哒的日系美少女。主角是一名日本冰球运动员，按照日本动漫人物的风格绘制。标志的颜色是紫色，这是在国际冰联标志家族中U18女性的标准颜色，红色代表女主角的战斗精神，标志中还包含樱花等日本元素。8支参赛队的卡通形象以官方LOGO为原型设计，都是手持冰球杆的大眼睛美少女。不过，她们的表情、发型、队服各不相同。国际冰联官方社交媒体表示：“在U18女子冰球锦标赛上，我们不仅有酷酷的日本形象的官方LOGO，每个国家队还有自己漫画形象冰球运动员，到底谁是最酷的一个呢？赶紧投票吧，你可以获得一个和卡通吉祥物玩游戏的机会。”（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>吉尔吉斯不只会绑架新娘 还有在亚洲杯出线的野心</contenttitle>
<content>位于中亚的五个“斯坦”，总是令人难以分辨。除了中亚最大的国家哈萨克斯坦以及国足的老对手乌兹别克斯坦。吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦总是令我们摸不着头脑。与菲律宾一样，吉尔吉斯斯坦也是第一次参加亚洲杯的比赛由于在世预赛40强赛上的优异表现，他们最终被亚足联归于第三档。这个绰号“白色猎鹰”的国家，足球在近几年开始展翅，他们和我们一样，同样有着飞出亚洲的梦想。吉尔吉斯将迎来自己国家的第一次亚洲杯征程以大山与马为伴 以“绑架新娘”闻名吉尔吉斯斯坦的历史，要追溯到公元前3世纪，从中国西汉汉武帝时，吉尔吉斯大部分首次纳入中国版图，历史上，他们4次被纳入中国的版图，此后有受到俄国的压迫。直到1991年苏联解体，吉尔吉斯斯坦获得了独立。这是一个多山的国家，走进吉尔吉斯斯坦，连片的雪山会让你感到目不暇接。在高山的环绕之下，这里的一切都显得闭塞和原始，在吉尔吉斯斯坦，你可以轻易地发现蒙古包和放牧的孩子。骑马在这里是一项人人都要学会的技能，吉尔吉斯斯坦无论男女老少，都有着不俗的骑术，每年这里还会进行赛马比赛，最好的“骑士”们都会露上一手。吉尔吉斯斯坦虽然在中亚五个“斯坦”中都显得存在感不高，但这里却是中亚地区较早开放旅游资源的国家。作为世界上面积第二大，水深第一深的美丽湖泊，伊塞克湖清澈透明，宛若一颗中亚的明珠，青睐这里的游客遍布全世界，尤其是俄罗斯，每年会有大批的俄罗斯千里迢迢赶到这里，就为了享受大自然的安静与纯洁。这里民风淳朴，大锅煮肉大口喝酒，来到这里与当地人喝上一顿，不仅有空间的穿越，更有一种穿越时空的感觉。当然，在一些农村，这里的人们还延续着一众陋习——绑架新娘。绑架新娘是吉尔吉斯斯坦男性追求女性的一种手段，当一位男性看到中意的女性，在征得家属同意后，会与几名小伙子搭车去将女性“绑架”回家，以此同时，家人们会备好酒席，在把女孩儿接回来后进行劝说，让其同意结婚。最后，男方的家人还回去拜访女方的家人，就婚事进行“谈判”，由于在吉尔吉斯斯坦，女人在男人家过夜是不贞洁的行为，所以一旦女方离开了“绑架”自己的男人，她们就很难有机会再婚。这种陋习严重违背了女性的意志，很多女孩在毫不知情的情况下就遭到男方的“绑架”，直至最后答应婚事，这种粗暴的求偶手段也往往会酿成家暴、女方自杀等惨剧。近几年，虽然吉尔吉斯斯坦出台了一系列政策，在城市中这种行为也得到了有效地控制，但在农村，“绑架新娘”依旧时有发生。吉尔吉斯斯坦因“绑架新娘”闻名迅速崛起的足球 白色猎鹰期待在阿联酋展翅1991年吉尔吉斯斯坦独立后，他们的国家队还处在一个相对困难的阶段，1992年，他们参加了第一场国际比赛，在中亚锦标赛，他们0-3输给了乌兹别克斯坦。此后的比赛，他们依旧是胜少负多，2006年在孟加拉国进行的亚足联挑战者杯，吉尔吉斯斯坦获得了第三名，这是他们为数不多的高光时刻。2012年，随着俄罗斯教头德沃尔扬科夫执掌吉尔吉斯斯坦国家队，才让“白色猎鹰”的成绩有了突飞猛进的进步。与此同时，这位教头为吉尔吉斯斯坦做出的另一个贡献就是让大量的归化球员加入自己的国家队。来自加纳、喀麦隆、德国和在吉尔吉斯出生的俄罗斯球员，让这支球队有了更强的冲击力。虽然吉尔吉斯斯坦没有杀入2015年在澳大利亚进行的亚洲杯，但2015年底的世预赛40强赛，吉尔吉斯斯坦让全亚洲留下了深刻的印象。在于小组种子队澳大利亚的两场比赛中，他们主场1-2，客场0-3负于对手，虽然没有拿到分数，但他们却给“袋鼠军团”制造了不少麻烦，同时，在和约旦队的两场比赛中，吉尔吉斯斯坦一胜一平未尝败绩。虽然他们最终排名小组第三无缘12强赛，但却为他们进军2019亚洲杯打下了很好的基础。吉尔吉斯斯坦亚洲杯23人名单翻看吉尔吉斯斯坦2018年的比赛成绩，我们不难发现，吉尔吉斯斯坦在2018年的很多对手，国足也都交手过。比如说印度，吉尔吉斯斯坦在年初的亚洲杯预选赛上2-1战胜了印度，我们却和印度0-0战平；他们5-1战胜了缅甸，而我们却1-0战胜缅甸；他们1-1战平巴勒斯坦，这与我们在海口与巴勒斯坦热身赛的比分相同；他们2-1战胜叙利亚，而国足在南京2-0战胜叙利亚。这一系列的对比虽然只是数字上的对比，并不以证明吉尔吉斯斯坦有多强，或者有多弱，但者却足以证明这几年吉尔吉斯斯坦在足球上真正实现了“展翅高飞”。另一个证据就是FIFA排名，今年4月的排名中，吉尔吉斯斯坦已经上升到了世界第75，亚洲第7，这是他们有史以来的最高排名。而在最新的世界排名中，吉尔吉斯斯坦位列世界第91，亚洲第12。2014年，国足与吉尔吉斯斯坦还有过碰面，结果凭借着武磊的进球，杨旭的梅开二度和对方的乌龙球4-0大胜对手，历史上，国足对阵吉尔吉斯斯坦也保持着全胜的战绩。吉尔吉吉斯坦现任主教练克列斯季宁在接受采访时表示，在亚洲杯上，球队的目标是要小组出线，进入淘汰赛后再去争取更好的成绩。作为第一次参加亚洲杯的“新军”，吉尔吉斯斯坦表现出了很大的野心，虽然他们的对手是世界杯的常客韩国，世界杯冠军教头里皮挂帅的中国，还有世界名帅埃里克森执教的菲律宾。与国足12月18日才兵发卡塔尔相比，吉尔吉斯斯坦早在12月8日就抵达了卡塔尔，开始为亚洲杯做准备。610万吉尔吉斯斯坦相信，来自中亚的“白色猎鹰”到了该展翅的时候了。【重点推荐】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>天道酬勤！青岛大将半场爆发 他靠勤奋拼出一片天</contenttitle>
<content>王庆明发挥亮眼腾讯体育2019年1月4日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮继续进行，青岛客场迎战山西。经过四节激战，青岛最终以101-107不敌山西，遭遇三连败。本场比赛青岛王庆明发挥出色，全场他出战30分钟砍下了15分，下半场他的几次关键球帮助球队紧咬比分，将比赛的悬念维持到了最后。本场比赛王庆明的第一次进攻就以一记三分远投结束。首节比赛10分49秒，吉布森持球进攻，王庆明在中线附近给吉布森做掩护之后马上到三分线外，只见吉布森一记背后传球，王庆明在接球后面对山西内线长人葛昭宝的防守，从容出手，三分线外手起刀落，皮球在越过葛昭宝的长臂之后稳稳落入篮筐。王庆明出生于1992年，作为一名球场上的前锋，尽管王庆明2米02的身高在巨人如林的职业联赛里并不是特别出众，但是他在场上具有很强的积极性和冲击力，曾任青岛男篮主帅的巩晓彬就曾对他的拼劲儿，尤其是篮板球的拼抢方面赞赏有加。值得一提的是，王庆明虽然外形十分凶悍，但是他的投篮手感却十分柔和，本赛季他的三分球命中率更是达到了39%，足以见得他的投篮能力。如果说上半场的发挥只是牛刀小试，那么在下半场的比赛中，王庆明则彻底爆发，在场上里突外投，让山西的防守无可奈何。第三节8分41秒，约翰逊持球背身单打，王庆明从中路直插篮下，随后他强起完成山西外援默罕默德的犯规，稳稳地两罚全中。两分钟之后，王庆明又故技重施，这一次他利用假动作造成了闫鹏飞的犯规，再次利用罚球笑纳两分。两次进攻回合中，王庆明都依靠自己积极的跑动博得了进球机会。积极的拼抢和比赛态度一直是王庆明的标志，而这种积极也给王庆明带来了很多的机会。在常规赛第13轮对阵北控队的比赛中，王庆明全场砍下了职业生涯新高的26分，此外还有6个篮板和2次助攻进账。在当场比赛的末节决胜时刻，正是王庆明依靠积极的跑位获得了出手机会，命中制胜一球。而本场比赛的第四节，王庆明也发挥出色，他在场上积极地防守，还命中了关键三分。末节比赛6分25秒，当时青岛组织进攻，24秒的进攻时间所剩无几，张骋宇持球突破没有机会之后回传给王庆明。在24秒即将到时的时候，王庆明远投三分命中。末节比赛4分21秒，当时山西将分差缩小至5分，又是王庆明挺身而出，三分远投得手，帮助青岛重新确立了8分的领先优势，尽显“大心脏”本色。全场比赛，王庆明砍下了赛季第二高的15分，其中三分球6投3中，命中率高达50%。本赛季至今，王庆明在28场比赛中场均出战28.1分钟，可以得到9.5分3.8个篮板，两项数据和39%的三分球命中率都创造了个人职业生涯的新高。这一切的背后，都源于他在场上的专注和态度。天助自助者，这句话用在王庆明身上，可以说是恰如其分。（麟仔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>马刺18分“打卡”莱昂纳德被骂叛徒 德罗赞夺生涯首次三双</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  马刺125-107大胜猛龙，取得三连胜。科怀-莱昂纳德主动要求交易后，首次回到圣安东尼奥，现场被狂嘘，还被骂叛徒。而德罗赞则在面对老东家的比赛中，表现抢眼，拿下了生涯首个三双。德罗赞击溃老东家本场之星：德玛-德罗赞德罗赞今天对位莱昂纳德，他要复仇猛龙，也要证明自己不比莱昂纳德差。就今天的比赛来看，德罗赞做到了，他在进攻端打出了巨星统治力，突破暴力扣篮，利用错位单打完成2+1，传球和组织做得非常不错，他罚球的时候现场球迷大呼MVP。德罗赞今天的防守也做得非常不错，你可以看到他相比猛龙时期的明显进步，尤其是第一节3分钟补防莱昂纳德那个球，已经是顶级防守人的表现。德罗赞在进攻端打出巨星统治力，在防守端拼尽全力，他只想复仇猛龙，他今天做到了。德罗赞半场11投7中，最终拿下了生涯首次三双，对决老东家交出了21分14篮板11助攻的华丽成绩单。数据统计：德罗赞生涯首次三双德玛-德罗赞得到21分14篮板11助攻，拉马库斯-阿尔德里奇得到23分5助攻2篮板，德里克-怀特得到19分4助攻，布莱恩-福布斯得到20分3篮板3助攻，盖伊得到13分7篮板。猛龙这边，莱昂纳德13投8中，得到21分5助攻1篮板，塞尔吉-伊巴卡得到14分6篮板。莱昂纳德被嘘被骂叛徒莱昂纳德主动要求交易，加盟猛龙，今天首次回到圣安东尼，这里没有温情，只有满场的嘘声。从莱昂纳德第一次触球开始，马刺的球迷就开始疯狂嘘莱昂纳德。第一节进行到11分47秒，莱昂纳德面对德里克-怀特，持球强攻到内线，强行上篮得分，还造成怀特投篮犯规，莱昂纳德大吼一声“And  one(2+1）”。莱昂纳德是一个安静和内敛的人，以前很少听到他如此大声的喊加罚，他内心深处今天还是有强烈的情绪。莱昂纳德加罚的时候，现场球迷嘘声更大，他罚丢了。在第一节随后的比赛中，莱昂纳德每次触球，现场球迷都会爆发出嘘声。与此同时，马刺对莱昂纳德太过了解，一度在4个回合中造成了他3次失误。第二节比赛开始过后，莱昂纳德逐渐恢复正常水平，但是球迷们的嘘声更大。第二节进行到3分37秒，莱昂纳德罚球的时候，全场观众大喊‘Traitor（叛徒）’，莱昂纳德2罚1中。在莱昂纳德罚球期间，还有球迷举起‘NOT A  LEADER’的牌子。这是波波维奇2018年11月接受采访时公开说的话，马刺球迷对此表示认同。波波维奇1月3日谈到莱昂纳德回归，呼吁球迷尊重球员，但今天老爷子明显没有那么淡定，他在比赛中指挥的时候情绪非常激动，甚至积极喊战术。赛后，小卡也是第一时间找到了恩师，给了一个大大的拥抱，两人随即聊了很久天，莱昂纳德也露出微笑。德罗赞复仇猛龙被喊MVP德罗赞1月3日谈到莱昂纳德和猛龙的时候，显得有些淡定，和波波维奇有些类似，但是全世界都知道，他有多么痛恨猛龙管理层。德罗赞和洛瑞即便不在一个球队，仍然还是好兄弟，洛瑞直到现在也和猛龙管理层不和，就是因为他们送走德罗赞。两个人拥抱的时候，都面带笑容，就像过去一样，莱昂纳德走过时略显尴尬。但是面对猛龙这支球队，德罗赞心里只有恨意，他从一开始就在拼命。第一节进行到7分54秒，德罗赞利用阿德和盖伊的双掩护，接球后从西亚卡姆和万维利特中间突破，然后暴力劈扣。第一节进行到3分40秒，阿德主动找莱昂纳德要位，让德罗赞错位对上伊巴卡。德罗赞持球过后，利用自己的脚步和速度，强打得分，还造成伊巴卡犯规。他罚球的时候，全场球迷大呼MVP。第一节比赛进行到3分钟，莱昂纳德背打怀特，他过掉怀特过后直冲篮下，德罗赞高高跃起补位，造成莱昂纳德出手不及时，出现走步的情况。上半场结束的时候，德罗赞11投7中，5罚全中，得到19分10篮板5助攻，成为继2007年的蒂姆-邓肯以来，马刺近11年首次半场打出得分篮板助攻15+10+5的球员。本场其他高光时刻：格林和波波拥抱格林在比赛开始之前，走到马刺板凳席，主动和波波维奇进行拥抱，两个人都是笑容满面。格林其后还找到马刺助教，双方进行示意。格林被马刺交易到猛龙，但没有丝毫恨马刺的意思。格林当初屡次被裁掉，是波波和马刺拯救了他的职业生涯，他对马刺只有感激，没有恨意。之前有媒体炒作马刺误诊格林，格林立马在推特大骂媒体造谣，公开表示是自己愿意带伤作战，而不是所谓的马刺误诊。今天的比赛是非常情绪化的比赛，不止德罗赞、莱昂纳德和球迷们情绪激动，而且盖伊等马刺球员也是一样的，他们打得非常有激情。第一节进行到1分53秒，贝尔坦斯抢断，马刺快速反击，帕蒂-米尔斯给盖伊传球，盖伊得到皮球过后。暴力扣篮。比赛回顾：马刺大胜猛龙莱昂纳德开场和波波没有任何互动，他上来不久就得到一个2+1机会，但马刺打得更好，在德罗赞突破灌篮得分后，马刺15-5取得领先。在随后的比赛中，猛龙一度咬住比分，但今天的德罗赞不可阻挡，他完成漂亮的2+1，盖伊也快攻暴扣得分，马刺首节38-19领先。福布斯和怀特第二节先后投中3三分，马刺50-25扩大领先优势。就在此时，诺曼-鲍威尔突破灌篮得分，莱昂纳德也干拔中投命中，猛龙打出一个9-2攻击波，以34-52迫近比分。就在此时，又是德罗赞，他后撤步跳投命中，马刺稳住阵脚，半场67-51领先。易边再战，马刺上来就打得非常不错，阿德完成一次中投一次暴扣，福布斯连续投中2个三分，马刺打出一个12-0攻击波，以79-51将领先优势扩大到28分。莱昂纳德其后突破暴扣得分，猛龙才稍微稳住助教，逐渐缩小了一些分差。第三节结束，马刺96-75领先。福布斯今天三分完全投开了，他第四节再先后投中2个三分，帮助马刺107-82扩大比分。其后猛龙在猛龙率领下反击，以85-107迫近比分。波波维奇立马叫出暂停，派上德罗赞等主力球员，他今天没有丝毫放水的意思。盖伊上来投中三分，马刺110-85领先25分，比赛失去悬念。复苏：那支熟悉的马刺回来了马刺赛季初打得很糟糕，一度连续遭遇输掉30+分的比赛，那个时候很多人担心马刺完蛋了，连续21个赛季进入季后赛的纪录要终结。马刺那个时候很困难，主要是因为马努退役，帕克去黄蜂，莱昂纳德主动要求交易去了猛龙，全队10个新人，还遭遇大面积伤病，攻防体系被破坏。面对这些问题，波波维奇耐心锻炼新人，坚决给福布斯和怀特机会，现在这两个年轻人都打了出来。波波维奇还帮助德罗赞进一步融入马刺，成为马刺的进攻核心和组织核心，让德罗赞打得更加高效。与此同时，波波维奇激励阿德，让他更像领袖，激活盖伊和贝尔坦斯等人。在波波维奇的执教下和球员们的努力下，那支我们熟悉的马刺又回来了。在过去14场比赛中，马刺取得11胜3负，进攻效率联盟第一，三分命中率联盟第一，防守效率联盟前5。很显然，马刺的连续季后赛纪录还没有结束，波波维奇的传奇也没有结束。双方先发：马刺：德里克-怀特、布莱恩-福布斯、德玛-德罗赞、鲁迪-盖伊、拉马库斯-阿尔德里奇猛龙：弗里德-万维利特、丹尼-格林、科怀-莱昂纳德、帕斯卡尔-西亚卡姆、塞尔吉-伊巴卡（童心）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>战术板-新年难解旧题 皇马纸糊的后防索拉里也无可奈何</contenttitle>
<content>此役之前，马卡报已有统计，“在过去41场新年后的首场比赛中，皇马只赢下了其中的8场，胜率连20%都不到。”尽管本赛季比利亚雷亚尔状态并不理想，但仍能在皇马身上拿到分数，何况本赛季的皇马，在国内赛事还算得上硬骨头吗？赛前，主队比利亚雷亚尔列队祝贺世俱杯冠军皇马虽然皇马在上一场比赛击败阿尔艾因如愿夺得世俱杯冠军，但两场比赛的强度完全不能相提并论。索拉里已排出最强阵容，但仍然未能取胜。在冬窗难以引进巨星级别球员的情况下，他需要依靠现有阵容做出改变。欧冠淘汰赛来临之前，留给他亟待解决的问题还有许多，这是真正考验他执教能力的时刻。一、双方首发皇马首发：25-库尔图瓦、2-卡瓦哈尔、4-拉莫斯、5-瓦拉内、12-马塞洛、8-克罗斯(86'28-维尼修斯)、10-莫德里奇(63'15-巴尔韦德)、17-巴斯克斯、14-卡塞米罗、11-贝尔(45'22-伊斯科)、9-本泽马替补：1-纳瓦斯、6-纳乔、15-巴尔韦德、22-伊斯科、23-雷吉隆、24-塞瓦略斯、28-维尼修斯比利亚雷亚尔首发：1-阿森霍、11-豪梅-科斯塔、6-维克托-鲁伊斯、24-拉云、3-阿尔瓦罗-冈萨雷斯、18-富埃戈(82'14-特里格罗斯)、8-福尔纳尔斯、5-圣地亚哥-卡塞雷斯(63'17-托科-埃卡姆比)、19-卡索拉、7-赫拉德-莫雷诺(69'9-巴卡)、30-楚克乌泽替补：13-安德雷斯-费尔南德斯、9-巴卡、4-莫里、17-托科-埃卡姆比、14-特里格罗斯、28-莫拉内斯、16-佩德拉萨双方首发及阵型二、战术对弈1、皇马阵型及打法变化不多，前场逼抢产生效果皇马在比赛中的实际站位皇马在反抢成功除了卡塞米罗取代受伤的马科斯-略伦特之外，皇马的阵型及人员搭配与世俱杯两场比赛相较变化并不大。阵地防守时，皇马从4-3-3阵型快速切换为4-1-4-1阵型，卡塞米罗拖在两线之间扫荡，本泽马则作为单箭头突前。如上图所示，此役客场作战的皇马拿出了积极的拼抢态度。通过大范围跑动限制与干扰对手后场出球，并在中后场实施高质量的反抢破坏进攻，就地展开反击。皇马的防守看似稳固，实际上隐藏着一定风险。虽然两翼的巴斯克斯、贝尔都能回防，但后者更多流于形式。巴斯克斯的回防能起到第五后卫的效果，使卡瓦哈尔内收可进一步保护肋部。但贝尔防守意愿较差，无法为马塞洛提供更多协助，迫使拉莫斯多次拉边补位，与对方持球强点楚克乌泽形成直接较量。比利亚雷亚尔阵型贝尔内切后送出传中而比利亚雷亚尔防守时的阵型则在4-4-2/4-4-1-1之间切换，卡塞雷斯与富埃戈搭档的双后腰在皇马持续渗透下频频拖后保护中路，被疏忽的边路尤其是右路多次被皇马利用到，通过贝尔的速度优势快速冲击身后。2、两队各自出现防守疏忽造成慌乱开局经过短暂的间歇期后，无论皇马还是比利亚雷亚尔都需要时间逐渐进入到比赛状态，这也使两队在开局阶段防守注意力都不算集中，你来我往之下都产生了进球。卡索拉破门，比利亚雷亚尔1-0皇马卡索拉进球分析主队率先打破僵局。在比赛第4分钟，卡索拉便给了皇马当头一棒。19岁的小将楚克乌泽右路带球内切到禁区中路，皇马阵型被迫收缩，卡瓦哈尔上前协助防守，更是导致右翼出现了空当。卡索拉后插上接到楚克乌泽的分球，兜射远门柱破网。皇马从中暴露的问题是防守联动性不足，后防与中场这两条线未能形成彼此保护，后卫一股脑上前压迫持球人，对弱侧的保护不够，莫德里奇，巴斯克斯都有一定责任。本泽马头球破门，皇马扳平比分本泽马进球分析但皇马仅过了两分钟便还以颜色，站出来的人是本泽马，他在禁区内接到巴斯克斯的精准传中，直接甩头攻门扳平比分。从上分析图我们可以看到，巴斯克斯持球切入禁区后吸引了两名球员防守，尽管如此，他还是准确送出了传中球。而比利亚雷亚尔禁区内防守人员严重不足，2对2盯防贝尔和本泽马，被皇马通过简单的边路配合轻松兑现了进球。3、贝尔伤退促使皇马战略变化，潜水艇猛攻兑现进球皇马在左路持球时，本泽马准备冲击禁区抢点本泽马回撤协助出球本泽马头球破门之后，比利亚雷亚尔显然加强了防守。皇马继续从边路发起传中时，至少有2-3名球员围着本泽马以此来限制他的射门。但本泽马能抢点，亦能策应。如上两图为本泽马站位上的变化，当射门机会不多时，他逐渐拉边到左路协助出球，提升了皇马在前场的控制力。因此，及时皇马暂时无法威胁到对方球门，起码能保证球权在对方半场流畅运转。瓦拉内头球破门，皇马比分领先皇马擅长在运动战中通过传导与控制打出持续性的渗透配合，抢不下球的潜水艇自然心急，只能通过犯规干扰皇马，直接送出任意球机会。而瓦拉内的破门也正是由此而来，领先后的皇马更加不会心急，比赛已然进入到皇马的节奏。但转折点在于贝尔的受伤。贝尔对于皇马的进攻具有很大价值，他是皇马切换纵深冲击打法的保证。更尴尬的是，索拉里几乎没有同类型的球员可换。伊斯科登场后，活动区域基本在中路更多，这也使皇马之前犀利的边路配合逐渐消失。皇马反击，巴斯克斯错失绝佳机会也正因贝尔伤退且进攻线无人可用，皇马的战略从“再进一球”变为“守住优势”，比利亚雷亚尔由此获得更多的控球权。从本质上看，皇马前场打不出攻势，需要投入大量人力才能形成高质量压迫，但意味着后场防守也存在隐患。因此，皇马进入低消耗的防守模式是无奈之举，只能通过反击寻觅机会。用拦截能了出色的巴尔韦德换下莫德里奇，也是加固中场的信号。索拉里的选择虽保守但正确，不过巴斯克斯错失绝佳进球机会，打乱他的算盘。虽然当时皇马仍然领先，但从全局来看影响极大。卡索拉梅开二度，潜水艇扳平比分贝尔下场后，前场几乎没有冲击力的皇马，换上维尼修斯也同样如此。进攻推不上去，中后场的防守压力进一步增大。主场作战的潜水艇加强攻势，前提阵型不断压迫皇马，终收成效。在比赛第81分钟，福尔纳尔斯左路挑传，卡索拉后点破门上演梅开二度，帮助球队扳平比分。随后两队也没获得太好的机会，最终以2-2的比分结束比赛。三、结语虽然已是新年，但老问题仍然困扰着皇马。其实从本质上看，很多都是进攻不力产生的负面效应，只能通过引援来解决。但由于诸多原因，无法引援的情况下该怎么办呢？这就是考验索拉里执教能力的部分。他今天在用人上很尴尬，一名前锋受伤，只能换两名中场去补强。临危受命的维尼修斯也难堪大任，最终结局就是如此。（用户二号）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>羽生结弦跻身日本最适合"王子"称号前三 有多少人的心被夺走？</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 谁是最适合“王子”称号的五位日本艺人？第一名竟然不是羽生结弦！说到“王子”，你首先会想到哪位名人呢？首先，颜值绝对是必备的，出众的气质与压倒性的魅力也是重点。最近日媒以406名日本女性作为调查对象，公布了一份“最适合王子称号的日本名人TOP5”排行榜，大概是取样年龄范围超广的关系，这份名单的社会共识度应该很高，就让我们一起来看看吧。第五名 中岛健人中岛健人，日本歌手、演员，杰尼斯事务所组合Sexy Zone成员。他的官方设定是“杰尼斯新一代的王子”。他擅长神来之撩，情话技能max，言行举止始终贯彻着一句话——“我的粉丝都是我的女朋友”，什么土味情话，在他面前都弱爆了。另一名艺人是瑛士，国内网友可能不熟悉他，在日本他拥有很高的人气。他是日本演艺界少有的长了外国脸却只会说日语的日本人，他的父亲是德裔美国人，母亲是日本人，他因为是混血儿，长得很王子，在4岁时就开始担任童装模特，并出演了四季剧团的舞台剧《美女与野兽》，可以说他从小就与演艺事业结缘。第四名 千叶雄大在日常生活中，千叶雄大是一个非常可爱的男孩，虽然他是1989年出生的，但有的fans说他怎么看也不像是1989年的。其实，那是因为他非常的平易近人，而且特别喜爱搞怪。第三名 羽生结弦与其说是王子，不如说是王者。从看到羽生结弦冰上曼妙舞姿的第一眼开始，有多少人的心就被夺走了！无论是练习时专注认真的眼神、演出时霸气四射的模样，或是微笑时让人心跳加速的面容……如果说“王子”是令人神魂颠倒的称号，羽生结弦绝对实至名归。第二名 堂本光一虽有过想将“王子”的称谓让给后辈之类的想法，但杰尼斯中恐怕没人比他更合适这个称号了吧。明明就是在综艺节目中非常欢乐的人，但是不讲话的时候尊贵的气质立马就显露出来了，无论穿上多么不合常理的服装都很相衬，只有王子般的堂本光一才能够驾驭。第一名 及川光博王子系男星始祖及川光博，毫无疑问就是日本女性票选者心中的第一名。除了歌唱与戏剧演出以外，还是一位优秀的词曲创作者以及作家，举手投足间浑然天成的贵族气质让人折服。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>7大国际球星惊艳全明星投票 7个月后他们将来中国征战</contenttitle>
<content>NBA官方在今天公布了2019年全明星赛的首轮球迷投票结果，在这份东西部各位置前10球员、总计40人的名单当中，扬尼斯-阿德托昆博、卢卡-东契奇、乔尔-恩比德、本-西蒙斯、尼古拉-约基奇、史蒂文-亚当斯、艾尔-霍福德7名国际球员悉数入选。如今，篮球在全世界范围内飞速发展，越来越多的国际球员开始通过NBA选秀和自由市场签约加入到联盟当中，他们中的大多数人以强大的基本功和超高的篮球智商而著称，来到NBA之后迅速适应了联盟，成为各自球队当中的关键成员，展现出实力的同时还吸引了很高的人气——对于这一点，本次全明星赛的球迷投票就是很好的证明。近些年来的国际新秀们都已经开始崭露头角，不难发现，目前联盟中被称作是超新星的年轻球员们，有很大一部分都是国际球员。在这一次全明星首轮投票入围各位置前10榜单的7名国际球员当中，有5人都不超过25岁，史蒂文-亚当斯也刚刚26岁而已。字母哥本轮投票共收获了991561票，成为了东部的票王，在全部球员中仅次于勒布朗-詹姆斯，人气甚至超过了往届的大热门凯里-欧文和斯蒂芬-库里等人。来自希腊的他，在2013年选秀大会当中并不被人们看好，而如今他已经完成了一次又一次的进化，成长为了场均26.3分12.6个篮板6.1次助攻1.3次抢断1.6次盖帽的怪物级别球员，在联盟本赛季的MVP榜单上同样名列前茅。卢卡-东契奇是2018年选秀大会上的首轮第3顺位新秀，但少年老成的他仅仅用了几场比赛就适应了NBA的环境，不仅自己打出了场均19.5分6.6个篮板5次助攻的神级新秀数据，更是帮助达拉斯独行侠队在竞争激烈的西部维持着将近5成的胜率。小伙子颜值高实力强，自然就吸引了一大波的人气，本轮球迷投票他收货了679839票，力压凯文-杜兰特和安东尼-戴维斯，在西部前场球员中排名第2，总票数联盟第7，比火箭队的核心球员詹姆斯-哈登还要多。费城双帝恩比德和西蒙斯同样优秀，他们年纪轻轻就已经率领费城76人队在东部打出了一片天地，大帝更是在今年休赛期就已经把自己的赛季目标定为了MVP和最佳防守球员。掘金队的中锋尼古拉-约基奇是联盟中对球队作用最大的大个子球员，尽管本赛季的掘金队多名主力球员受伤，但他们在约基奇的带领之下仍然保持着竞争力，如今力压勇士、雷霆火箭等队，高居西部第1。当然了，国际球员们的票数位居前列，和他们的家乡球迷加成是分不开的，对此，我想球迷们应该并不陌生，而在NBA全明星历史当中，这样的例子也出现过不少次——来自中国的姚明、德国的德克-诺维茨基、西班牙的保罗-加索尔、法国的托尼-帕克、阿根廷的马努-吉诺比利都是我们非常熟悉的全明星球员，更可怕的是，格鲁吉亚球迷们曾经在2017年差一点就把扎扎-帕楚里亚送进了全明星，他的票数一度超过了科怀-莱昂纳德和安东尼-戴维斯等人……不过，从2016年全明星赛开始，NBA官方为了减少这种情况的发生并且适当地增加公平性，制定了的新的票选规则，最终全明星东西部的首发球员将由球迷、媒体和球员共同选出，其中球迷投票的占比为50%，媒体和球员的投票占比各为25%，而其余的14个替补名额和此前一样，依然由30支球队的主教练投票选出。尽管新的投票规则会降低球迷投票对于全明星首发阵容的决定作用，但对于字母哥和恩比德来说，现在的他们无论人气还是实力都可以在联盟中位居前几名，进入首发阵容几乎是板上钉钉的事情，而其他几名在本次上榜的国际球员进入首发阵容的可能性不大，但替补阵容理应有他们的一席之地。除了这一次票数较高的7人之外，还有多名国际球员在本赛季打出了全明星级别的表现——来自奥兰多魔术队的黑山中锋尼古拉-武切维奇场均20.3分11.8个篮板3.6次助攻1次抢断1.2次盖帽，多项技术统计创下了职业生涯新高，打出了生涯至今的最好一季；国王队三年级的巴哈马神射手巴迪-希尔德场均19.9分，三分球命中率高达42.9%，最近15场比赛中的12场得分都超过了20分……他们也都有着不小的可能入选全明星赛。而在2019年，对于国际球员来说，属于他们的舞台不只有夏洛特全明星赛，第18届FIBA男篮世界杯将在中国拉开帷幕，从8月31日到9月15日，来自世界各地的32支最强国家队将齐聚中国，为我们献上一场前所未有的篮球盛宴。截至目前，世界杯预选赛已经进行了5个窗口期的比赛，包括中国、安哥拉、尼日利亚、突尼斯、阿根廷、加拿大、美国、委内瑞拉、澳大利亚、韩国、新西兰、捷克、法国、德国、希腊、立陶宛、西班牙、土耳其在内的18支球队已经拿到了参加中国世界杯的名额。在今年2月21日到26日的世预赛最后一个窗口期过后，2019年世界杯32强球队将正式确定。到了今年夏天，效力于NBA中的国际全明星球员将率领着他们各自的球队来到中国，向着象征世界篮球最高荣誉的男篮世界杯发起冲击。夏洛特全明星赛无疑会吸引很多球迷们的眼球，而在7个月后，就像是“世界全明星赛”一样的2019中国世界杯则会更加让人期待。（子硕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>揭王健林为一方选帅3标准 曾会面温格桑保利无果</contenttitle>
<content>体坛+记者金山淞报道前法甲摩纳哥主帅雅尔丁已经接受了大连一方的邀请，在完成一些细节协商之后，大连一方足球俱乐部很快将官宣，雅尔丁成为球队2019赛季的主教练。据悉，大连一方队将在1月12日前往西班牙进行集训，届时，雅尔丁将会在西班牙马尔贝拉和球队汇合，正式接手大连一方。目前大连一方队正在昆明进行冬训，本月10日将结束在昆明的拉练回返大连，12日就将从大连出发前往西班牙。由于时间安排较紧，球队现在是由中方教练唐田带队，雅尔丁将不会在这期间接过球队教鞭，而是会在西班牙等待球队。不过据《队报》消息，雅尔丁将在周四晚上从法国出发前往中国，考虑到他与球队（西班牙冬训）汇合的时间已经临近，似乎没有必要在这个时候飞赴中国。而如果他来，则表明雅尔丁对大连一方的巨大诚意。雅尔丁已经接受了一方的邀约揭秘：一方曾会面温格+桑保利大连一方的主教练和外援，都是由万达集团下属公司万达文化集团运作的，毕竟该集团拥有世界上最著名的经纪公司盈方公司。而且，该公司一直和世界著名足球经纪人门德斯有合作关系。但据记者了解，选择新外教和外援的具体目标和过程细节，大连万达集团董事长王健林都亲自过问。据说，王健林在2018赛季结束以后，就明确给盈方团队下达了任务，他为未来大连一方队的主帅，设定了三个条件：1，必须是世界级教练。2，必须在培养年轻球员上面有特殊的能力。3，必须是战术大师。同时，王健林还向盈方团队提了几个自己心仪的人选，当时魔力鸟穆里尼奥还没有从曼联下课，因此，王健林提的心仪人选，包括的是前枪手主帅温格。2018年11月22日，大连一方俱乐部董事长张霖和总经理周军飞往法国和西班牙，因为在这之前，盈方公司已经根据老板王健林的指令，和门德斯确定了几个候选人，而且老板王健林此时正在欧洲公干，张霖和周军到欧洲是负责面试的。在门德斯的引荐下，他们约见了温格与雅尔丁，但温格在欧洲并不缺豪门邀请函，而且，在听到大连一方上个赛季是最后一轮堪堪保级，大连市在中国也不是北上广深这样的一线城市时，明显对于大连一方的邀请缺乏兴趣，答应见面似乎更多的是出于礼貌。作为欧洲教练群体中的新锐，雅尔丁在欧洲的执教未来也是一片光明，他对于大连一方上个赛季最后一轮才勉强保级的情况，也心存疑虑，毕竟作为年轻教练，他要为自己的未来着想，必须要爱惜自己的羽毛，不希望在执教生涯陷入泥潭，影响到他自己的未来。因此，他也没有明确答复大连一方的邀请，只答应双方保持联系。此后不久，他就应沙特阿尔纳斯尔俱乐部的邀请，前往沙特，但当时答应沙特方面的是：“去参观考察一下”，并没有明确答应接任该队的主教练。这期间，大连一方俱乐部还接触了阿根廷名帅桑保利等大咖，但实际上大家都高估了中超联赛银弹策略的效能，对于有着年龄优势，真正为自己未来着想的世界级名帅，中超球队，尤其是大连一方这样的保级球队，并不能获得太多青睐。王健林曾会见过温格雅尔丁符合王健林三点要求不过，雅尔丁的沙特之行，显然和他的预期相距甚远，而大连一方也通过门德斯，一直保持着和他的顺畅沟通，双方逐渐取得了更多共识，最终雅尔丁答应大连一方，准备到大连一方执教。据悉，这次双方拟议中的工作合同，将是一份2+1的合同。而他的薪金，将可能达到1200万欧元。这几天，关于大连一方前任主帅舒斯特尔的消息不少，但实际上，舒斯特尔和大连一方当初签订的是1+1和1+2的工作合同：如果舒斯特尔带队保级，那他将获得再一年的工作合同；如果舒斯特尔带队打进中超的前12名，将会再获得2年的工作合同。不过，这两个合同都有一个重要的限制条款，即一旦球队在中超联赛遭遇4连败，俱乐部有权无条件解雇舒斯特尔。在2018年中超联赛结束之后，如果大连一方俱乐部没有给舒斯特尔提供续约邀请和续约合同，理论上舒斯特尔就已经不再是大连一方的主教练了，也就是说，大连一方在2018年的所有比赛任务结束以后，舒斯特尔已经和大连一方自动解约了。大连一方的另一位绯闻主教练是比利时国家队主帅马丁内斯，这主要是因为马丁内斯曾公开对媒体坦承，他愿意来中超执教。不过，马丁内斯和比利时国家队签约不久，不太可能在这个时候就离开比利时国家队，他或许只是想表达未来选择。一方1月12日将前往西班牙冬训虽然雅尔丁今年只有45岁，但绝对是世界级的教练，而且是正在冉冉升起的天皇巨星级教头。他最辉煌的执教经历是带领法甲劲旅摩纳哥历史性地力压土豪球队巴黎圣日耳曼，斩获了法甲联赛的冠军，更是率领球队爆冷淘汰曼城杀进过欧冠四强。2018年10月，雅尔丁因为成绩原因，和摩纳哥终止了合同。不过，摩纳哥之所以成绩不妙，和该队大面积出售球星有很大的关系，雅尔丁执教摩纳哥队后期，他已深陷“无米之炊”的境地。很显然，雅尔丁非常符合老板王健林的三点要求，另外，他还是大连一方头号球星卡拉斯科的伯乐，也是卡拉斯科在摩纳哥成长为最耀眼新星的幕后推手，多重利好让雅尔丁成了大连一方最动心的人选。为了大连足球，王健林现在是豁上了金钱和精力，可谓下了血本儿。【重点推荐】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>利拉德学会面对失败：不失信心 相信我的职业道德</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   据美媒体《clutchpoints》报道，开拓者球星达米安-利拉德已经学会面对失败，他表示当自己没能投中关键投篮时，他不会因此而崩溃，也不会失去信心，因为他相信自己的职业道德。达米安-利拉德在个人职业生涯当中，利拉德已经投进了无数关键球，这位曾3次入选全明星的球员从来不回避关键时刻，他拥有着一颗大心脏。然而，就像其他很多擅长投关键球的球员一样，有时候利拉德并不能为他的球队取得成功。不过，28岁的利拉德已经学会了面对失败，因为他有着坚强的职业道德。“我相信我的工作，我相信我的能力，所以我可以处理那种失败。”在吉米-罗马秀节目中，利拉德这样说道。“当我不能投进这些投篮时，我不会因此而崩溃，也不会让我失去信心。我心里知道，我真的真的很努力地在工作，所以我真的相信它（职业道德）。”是的，当你像利拉德一样努力工作的时候，不管结果是好还是坏，你都能接受。毕竟，任何球员都不可能在关键时刻保持百分百的投篮命中率。迈克尔-乔丹有一句著名的言论：“我人生中一次又一次的失败，就是我取得成功的原因。”这句话对于任何球员来说，都是很好的工作准则。利拉德职业生涯中经历过很多失败，比如不能带领开拓者在季后赛中走得很远，比如落选全明星阵容，等等。但是他从来没有放弃努力，本赛季他再次打出了辉煌的赛季，在场均35.4分钟的出场时间里，能得到26.7分、4.8个篮板和5.8次助攻，投篮命中率为45.2%（生涯新高）、三分球命中率为39.4%，带领开拓者以22胜16负的战绩排在西部联盟的第五位。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>克洛普放弃了一条冠军道路 绝望地调整已经晚了</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 没能攻陷伊蒂哈德球场，克洛普治下的利物浦在1-2负于曼城之后领先的优势只剩下了4分。此前更被看好且已经趋于成熟的利物浦缘何输给了刚刚走出困境的曼城？这恐怕不是主客场的差别以及曼城的众志成城所能解释的。克洛普放弃了新战术体系从战术布局以及临场的调整来看，克洛普在客场的布局存在着明显的问题。他放弃了球队近期磨合成型的新战术体系，回归了上赛季欧冠双杀曼城的阵容部署，这种高速已成转而走省道的布局问题较为明显，尤其是在法比尼奥登场之后克洛普进行纠错带来比分扳平之后，对比更加明显。放弃组织短板凸显，曼城用利物浦曾限制自己的方式控局米尔纳、维纳尔杜姆、亨德森的首发，展现出了利物浦放弃中场组织传递增加快速反击的基本布局态势。在这种情况下，开场面对曼城的高压逼抢，利物浦的后场组织传递完全陷入了困境之中。具备长传能力的亨德森无法应对硬度逼抢，菲尔米诺回撤之后被曼城的费尔南迪尼奥前提限制，红军只能通过长传寻找机会，效果自然惨淡。曼城针对性的高压逼抢，让利物浦本场首发阵容里中后场缺乏组织推进的问题完全展现出来这种高压逼抢，曾是上赛季双方交手中利物浦在联赛第二回合以及欧冠双杀曼城的直接有效手段。在如今的大数据时代，利物浦机动性的中场布局已经被对手完全研究通透，曼城用利物浦曾经限制自己的方式，最终实现了局势的掌控。这种情况下，菲尔米诺与马内的回撤同样遭遇到曼城的严防，利物浦反击态势仅仅依靠萨拉赫的回撤并与菲尔米诺、马内进行串联推进制造了进球机会。不过，这次机会却被斯通斯从门线上解围。自此之后，利物浦的反击就再也没有展现出效果。而且，在中场的比拼中，红军完全处于了劣势。三中场被逼抢限制，红军丢掉曾限制曼城的核心手段上赛季利物浦三胜曼城的关键，在于球队持续进行高压逼抢，让费尔南迪尼奥与曼城的后卫线在组织传递中出现了巨大的问题。而且，当时即便是状态出色的德布劳内与D-希尔瓦回撤参与梳理，都没有改善这种局面。不过，本场比赛带着7分的领先优势来到伊蒂哈德球场，克洛普机动性三中场的回归却与战术布局有些格格不入！在曼城用逼抢限制自身之后，三中场的前提幅度很低，已经很难与三叉戟完成侵略性十足的逼抢态势。这时候，利物浦就放空了曼城的组织传递基点：费尔南迪尼奥与斯通斯！斯通斯与费尔南迪尼奥没有遭遇到针对性的限制三中场面对曼城的逼抢无法完成组织串联，不得不较大幅度回撤带来的深度影响，能从上图中完全展现出来。曼城组织进攻端出球关键斯通斯全场游刃有余，没有遭遇持续性逼抢的费尔南迪尼奥不仅进攻梳理不俗，还在防守端发挥出了强大的作用。法比尼奥登场，克洛普完成纠错在0-1落后的局面下，克洛普终于在下半场比赛做出了调整，他用法比尼奥换下了米尔纳，后续换上沙奇里，算是对自己首发布局的纠错。法比尼奥不仅拥有与利物浦整体战术相匹配的机动能力以及逼抢的侵略性，在转移调度上同样出色。可以说，他是强化版的亨德森。他登场之后，利物浦在进攻阶段不仅保持了高压逼抢的效果，还能在球队需要进攻阶段疯狂投入的基础上成为一个很好的传递司令塔。利物浦逼抢冲击中，有了法比尼奥的这种转移传递，能更好地去冲击曼城防线1-2落后的情况下，法比尼奥的高位调度成为红军破开对手拦截并打向进攻纵深的关键结语客场保平争胜的基准思路没有错，进行适度回收进行反击也没有错，只是，克洛普的布局却存在着明显的短板：亨德森、维纳尔杜姆、米尔纳的三中场体系拥有侵略性逼抢需要的机动性，但是也害怕对手用同样的手段限制自己。当对手与利物浦一样展开高压逼抢之后，这个短板会被暴露的十分明确，菲尔米诺与马内的回撤串联也越来越多的被针对性限制，欧冠客场负于那不勒斯、利物浦以及联赛首回合主场被曼城逼平，都是这种问题的展现。这时候，克洛普放弃了此前对阵曼联、阿森纳比赛中磨合出的全新战术，法比尼奥、沙奇里登场之后球队保留逼抢与机动性的同时，组织串联效果也会增加。首发阵容布局上的失误，在曼城寻求胜利的主动出击，为利物浦客场输球埋下了伏笔。本场比赛的失利，肯定会让克洛普进行反思，或许，他会在此后逐渐放弃亨德森、米尔纳，然后让法比尼奥、沙奇里等人上位。这对于红军的争冠来说，十分关键。（开水没温度）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>杨毅侃球：圣城创造奇迹令人吃惊 今天银黑军团如何看待莱昂纳德</contenttitle>
<content>昨天，我们团队里擅长技战术分析的潘志立同志吹了一篇马刺，意犹未尽。今天这么重要的日子，马刺还得我来吹。今天，莱昂纳德和丹尼·格林回圣安东尼奥。这篇推出之际，胜败未决。怎么看待莱昂纳德，这是你的世界观，也是你的个性。你还爱莱昂纳德，还是恨莱昂纳德，都有你的道理，谁也没法说服谁。有人说，看着莱昂纳德穿着北境的球衣，简直都不认识了。其实莱昂纳德还是那副面瘫的样子，真正让人看上去都不认识的是马刺自己。当莱昂纳德在场地那边向这边眺望的时候，可能真不认识了。让我这样问，莱昂纳德——攻守两端的联盟顶级超星，和丹尼·格林——冠军球队的顶级3D，加盟猛龙，让猛龙一度领跑全联盟，目前排名东部第二更让你吃惊，还是马刺13战以来10胜3败，进攻效率联盟第1，防守效率第5，力斩过凯尔特人、快船、掘金、76人更让你吃惊？当然是马刺。猛龙有人啊。他们应该这么厉害。妈呀，马刺还有谁啊？他们的首发后卫福布斯，当初是一个矮小的落选秀，毫无运动天赋可言。他本来不但可能打不了NBA，大学想上个名校都够呛。他的高中队友瓦伦丁（公牛队投手）被密歇根州大看中，瓦伦丁的爸爸也是密歇根州大毕业生，家里有关系拖着福布斯一起上了大学。他们的另一个首发后卫德里克·怀特，长着个大奔儿头，上大学时NCAA一级联盟的大学都不要他，只好上了二级联盟的科罗拉多大学斯普林斯分校。打着打着，确实打得不错，大三才转校去了科罗拉多大学本校。马刺在选秀第一轮第29顺位上选中了他。他除了高，没啥特点，脚步不快，弹跳有限。这两个后场能打NBA，而且能打上首发，简直不可思议。夏天交易中的主角德罗赞到了马刺，总是被迫去防3号位。德罗赞从来就不是一个能防的运动员，何况去防普遍比他高，比他壮的3号位？另一个前锋鲁迪·盖伊，职业生涯从灰熊到国王，都以不防守著称。板凳席上站起来的，是一群国际球员：澳大利亚的米尔斯，拉脱维亚的贝尔坦斯，意大利的贝里内利。苍天，毫无运动能力可言啊。他们拿什么防啊？靠变魔术吗？在赛季的前20场比赛里，谁要是还说马刺的防守能变好，我一定会嘲笑你唯心。我在央视和杨健一起解说的时候说，要防守，你得有人啊。你要成为一支能防的队，你得有防守型的运动员。你没有能防的人，波波维奇不能下场自己防啊！卧槽。现在呢？我们都知道波波维奇有多么伟大，可我们还是低估了他。马刺看上去，和赛季开局的前两个月里，的确不一样了。第一，他们最弱环的每个防守人，都在提升自己的个人防守能力。怀特的运动能力是不可能提升的，但他的确防的更好了。他对比赛的判断能力在增强。他总是负责防对手二三号位的攻击强点，他总是能明确的抓住对方的特点和软肋，利用自己的高度去防，这显然是学习录像和分析的结果。福布斯会被尽量藏起来，德罗赞能更好地遵守防守原则，尝试让对手落入陷阱。他们每个人，就是比之前防的更好了；第二，他们能够更明确的执行波波维奇的指令，用整体防守的变化去克制对手。在一些比赛里，他们守联防，弥补个人防守能力的不足。他们在守联防时的沟通，整体滑动更好了。他们能开始执行波波维奇的一些怪招。背靠背打西部第一掘金时，他们突然夹击约基奇，把约老师夹的措手不及。从来谁敢夹击我？不是都怕我传球吗？结果马刺还真赢了掘金一场。突然之间，他们从一支每场要让对手得130分，甚至140分的球队，重新回到了马刺的样子。他们的进攻也好转了。阿尔德里奇的命中率从10月、11月的43%出头跳到了12月的59%，板凳席上的三分战队让马刺在三分线上的命中率排名联盟第一。咋了这是？这是奇迹吗？波波维奇说，我只是微笑着跟他们聊了聊天，跟他们说，你们还是得好好防啊。你这个大骗子。马刺在过去两个月里经历的转折，再次超乎了我们的想像。但他们就像再次重申，这支球队最特别的是什么？这支球队最特别的就是，在运动员决定一切的最高等级的职业联赛舞台上，马刺的核心是他们的教练。马刺的教练，真正在做这两个字：“教”和“练”。相信我，绝大多数职业教练，并没有真正在做这两件事。第一，这是世界篮球金字塔的塔尖。在原则上，这里其实只负责使用人，不负责培养人。教练只负责根据目前运动员不同的特点组合阵容，很少真正着眼于运动员个人能力和技术水平的提升。教练既没这个时间，也没这个精力。这不代表教练员水平低，而是普遍的顶级联赛主教练的工作习惯。比如火箭的主帅德安东尼，也同样是出色的教练，但他从不培养运动员。第二，这是金元世界的游戏。教练再厉害，也没超星厉害，也没超星挣得多。教练要想坐得稳，就得和头牌处好关系。你是头牌，我负责让你痛快，你想怎么打怎么打，角色球员围绕着你来。这就是为什么，绝大多数运动员在进入职业联赛之后，通常都接受自己固定的角色定位，然后“自然发展”。自然发展也不是不发展，但是从身体到技术能力，球队很少有系统的帮助你发展和提升，你发展的速度就非常有限，发展的目标也没那么明确。很多运动员在进入联盟时什么样子，几年后还是什么样子。需要举例吗？沃尔，那么高，那么快的核心后卫，他变得更好了吗？威少爷，他当然够棒的了，他拿了MVP，但他的比赛方式，阅读比赛、掌握节奏的能力，有过明显的改变吗？英格拉姆，他的对抗能力和结合球之后的投篮能力，进步的速度和湖人球迷的期待一样吗？我不敢说“只有”马刺，因为马刺系已经开枝散叶，遍布联盟。但这就是马刺文化的最独特之处——这里真正地教你，这里有全世界最顶尖的训练水平。所谓球队是家庭般的氛围，不是大伙儿一块儿过家家，而是无论你是什么级别的运动员，你是顶级明星还是角色球员，你在这里获得的机会是平等的，教练看待你和帮助你提升自己的意愿是平等的。你只要想学，你只要愿意练，波波维奇和他的教练团队就会用最细致的工作，帮助你变得更好。每个人都有自己的极限，怀特再练也成不了吉诺比利，福布斯再练也成不了帕克，可他们都能成为自己相比，更好的运动员。赛季深入两个月，加上季前训练营一个月，100天，可以改变很多人的防守习惯和方式，可以让一支几乎是全新的，刚刚捏合在一起的，没有出色个人防守能力的球队，学习怎样使用集体防守，可以让一支没有人能防的队建立起防守的信心。100天。你信吗？这就是马刺。此时此刻，你再往对面看，那个东部的头牌明星，当今世界攻防最均衡的超星，两天前刚刚拿下职业生涯最高的45分的小伙子，卡瓦伊·莱昂纳德。8年前他进入联盟时，被步行者在首轮第15顺位选中。他有天赋，他的身高、臂展和那双惊人的大手都让人羡慕，可他不是选秀前3位那种一眼看上去就炸裂的孩子。波波维奇用了7年时间，一步一步培养他，雕塑他的身体，打磨他的技术，建立他的比赛习惯，塑造他的比赛特点。然后，在大哥们的庇护之下，一点一点地增加他的角色，明确他的责任，提升他的地位。他的每一步，都走得那么坚实、可靠、稳健和富有系统性。直到有一天，他成为了8年前，也许他自己都无法想象的样子。他的死亡缠绕，他有如乔丹一般的中距离翻身跳投，他的大局观和判断力，他成为了这世上最顶尖，最无与伦比的超星之一。他成为了一支球队可触及上限的倚仗。他展现出爆发的壮志，和再也不能抑制的自我。除了最后这一条，一切都在马刺的计划之中。可当你看见他，看见他今天的模样，你仍然知道，除了身上的球衣，他的一切能力和习惯，都依然是白银与黑色的。哪怕他反戈一击，血已冰冷。波波维奇，一定会对他的作品微笑。这才是马刺的样子。本文内容转自微信公众号：杨毅侃球免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>扬州男子与跑友相约晨跑时突感不适 经抢救无效死亡</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 1月1日，扬州一名49岁男子晨跑时突然倒地。同行跑友以为他被绊倒，发现情况不对赶紧呼救。因大家都没手机，之后有路人经过时才联系上120。男子送医后仍不治身亡。此前泰安就曾发生过跑步猝死的事件据了解，猝死男子是一名资深跑步爱好者，每周都固定时间锻炼。1月1日新年和跑友们约定来到公园跑步迎接新年，没想到没跑多远就发生了心脏骤停的意外。尽管120到来后进行了心肺复苏等抢救措施，遗憾的是错过了4分钟抢救黄金时期，没能及时挽回男子的生命。确实，现在跑步已经成为了一种潮流运动，现在加入跑步大军的人越来越多，同时许多城市也在举办各种跑步比赛来鼓励人们去积极地参加体育运动。可是随着跑步人数的增多，越来越多的问题也涌现出来，尤其是在跑马拉松的时候，我们都能听到这样的新闻，某某，因为运动过度而突然猝死！跑者千万要注意，一旦运动负荷过大，就很容易超过身体能承受的极限，因此就容易诱发猝死。运动之前经历心情的大起大落也会容易导致猝死。运动前一定要做好热身，不要突然进行距离运动。对此，医生提醒如果遇到心脏骤停猝死等情况，4分钟内进行心肺复苏，有50%生还几率。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>距离2019亚洲杯开幕还有1天 04年邵佳一给伊朗球员下套</contenttitle>
<content>亚足联此前公布的亚洲杯历史最佳阵容，前国脚邵佳一赫然在列，而邵佳一入选的重要原因，就是2004年的本土亚洲杯打进3球，帮助国足时隔20年再次杀入决赛。而在邵佳一的国脚生涯中，2004年亚洲杯绝对是他的高光时刻，也是老球迷的回忆。聚焦04亚洲杯巅峰一代：距离2019亚洲杯开幕还有1天左撇子练就金左脚，世界杯激动与苦涩并存小时候的邵佳一，曾经是老师眼中的“另类”，当学习写数字的时候，年幼的邵佳一同小伙伴们一起一笔一划练习，但他却怎么也写不对。后来老师发现，小佳一居然是一个“左撇子”。虽然左手写字一度成为邵佳一学习中的障碍，但在赛场上，用左脚踢球的邵佳一却练就了“金左脚”的功夫。2002年，邵佳一的发挥引起了国足时任主帅米卢的注意，出于培养年轻球员的考虑，米卢将邵佳一带到了韩日世界杯的赛场。在韩国，邵佳一既经历了与世界冠军巴西队同场竞技的激动时刻，但与土耳其的较量，邵佳一对埃姆雷犯规吃到红牌下场，也是其国脚生涯中苦涩的一段经历。不过无论是过招巴西，还是与土耳其一役吃到红牌，都是宝贵的经历，为日后邵佳一成为国家队的核心打下了基础。金左脚邵佳一重伤后仍被阿里汉器重，亚洲杯爆发2003年8月，在德甲征战的邵佳一左腿十字韧带和半月板受伤，导致其缺席了大半个赛季。2004年亚洲杯之前，虽然邵佳一重伤初愈，不过时任国足主帅阿里汉仍然将邵佳一征召入队。而阿里汉的这个决定，从事后来看无疑是正确的，邵佳一是2004年亚洲杯赛场，国足阵中发挥最耀眼的球员。小组赛5-0大胜印尼的比赛，邵佳一梅开二度，而半决赛与伊朗的对决，邵佳一则帮助国足首开纪录，并且在点球大战中罚入关键性的一粒进球，国足时隔20年再次杀入亚洲杯决赛。从重伤到归来，邵佳一就用3粒进球回报了阿里汉对他的信任，如果不是决赛和日本队的较量遭遇“黑哨”，或许邵佳一就将和国足创造历史。邵佳一在2004年亚洲杯上打入3球征服亚足联，入选亚洲杯历史最佳阵容此前亚足联评选的亚洲杯历史最佳阵容，邵佳一榜上有名，对于邵佳一入选，亚足联如此点评，“邵佳一参加过2002年世界杯，他职业生涯大多数时间都是在德国踢球。2004年亚洲杯，邵佳一带领中国队取得了里程碑性的成绩，帮助球队打进决赛。”而邵佳一的亚洲杯征程中，最值得铭记的当然是2004年半决赛与伊朗的较量，除了为国足首开纪录外，邵佳一下半场制造对手红牌同样是比赛的转折点。那场生死对决的下半场刚刚开始，伊朗后卫扎雷报复性推倒邵佳一，后者赶紧倒地，结果扎雷被主裁判红牌犯下。赛后邵佳一透露，“那个球没有问题，他推了我一把，我觉得作为球员这种比赛就是互相斗勇，互相斗智，他们正好上了我们的圈套，我们充分利用了规则。”2年前在世界杯，邵佳一吃到红牌离场，2年后的亚洲杯，已经成熟的邵佳一就找回了“面子”。而这张红牌对国足来说也非常重要，伊朗队上半场扳平比分后士气大涨，在场上已经攻势渐起，少1人作战之后，伊朗不得不将更多的精力放到防守之中。尽管国足没有利用多打1人的机会在常规时间杀死比赛，但拖到点球大战胜出，让这场比赛更加具有纪念意义。能成为亚洲杯历史最佳阵容中的一员，与伊朗的那场半决赛发挥起到决定性的作用，也是邵佳一国脚生涯经典之作之一。邵佳一带走了多少人的青春回忆？再弑伊朗到落叶归根，邵佳一带走了青春记忆2004年-2007年，邵佳一一直是国家队的核心球员，2007年的亚洲杯小组赛，国足和伊朗这对老冤家相遇，开场仅仅5分钟，利用任意球机会，邵佳一的金左脚再次攻破伊朗队的城池，而且这粒任意球也入选了当年亚洲杯的十佳球行列。但邵佳一却未能带领国足从小组赛杀出重围，末轮打平出线的魔咒，让国足再次倒下。正值巅峰的邵佳一，没能带领国足在2007年的亚洲杯走得更远，更令邵佳一想不到的是，2年后他就从国家队淡出。然而打击一个接着一个，饱受伤病困扰的邵佳一决定再为自己的德甲梦拼一把，只可惜杜伊斯堡表现不佳，2011-2012赛季的德乙联赛早早就失去了冲甲希望。再次征战德甲的梦碎之后，邵佳一选择回国，回到母队国安。尽管面对其他中国球队的高薪诱惑，但邵佳一不为所动，因此也让时任国安俱乐部名誉董事长罗宁非常感动，赞誉其为爷们。“我是北京孩子，家在北京，亲朋好友都在北京，我从感情上来讲没想过离开国安。”邵佳一说，当年出去的时候就向俱乐部承诺，回国时一定会回到国安，邵佳一兑现了留洋时的诺言，尽管未能帮助国安再次走向巅峰，但能在御林军退役，对于邵佳一来说，这个结局还算完美。然而时过境迁，从懵懂少年，到两届亚洲杯攻破伊朗城池，到身披御林军战袍退役，邵佳一带走了多少国安球迷和中国球迷的青春记忆。2019年亚洲杯倒计时1天，腾讯体育特别推出《亚洲杯巅峰一代》系列也即将告一段落了，对于即将到来的亚洲杯您是不是如2004年一样充满期待？【重点推荐】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冰壶名将刘金莉晒与男友甜蜜合照 坦承2018收获爱情</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日，中国女子冰壶名将刘金莉近日在社交平台晒出了与男友的甜蜜合照，并坦承自己“收获了爱情”，正式公开恋情。刘金莉晒与男友合照过去的2018年对于冰壶名将刘金莉来说是收获的一年，不仅参加了冬奥会，收获了经验；还走进了大学校园，收获了朋友；更重要的是，她遇到自己的知音，收获了爱情。刘金莉在社交平台晒出了自己与男友的甜蜜合照，算是正式公开恋情。据了解，刘金莉的男友和她是老乡，并非运动员。刘金莉社交媒体发文刘金莉对2018年总结说：“回顾2018，收获、眼泪、艰辛、温暖、幸福、感恩。在2018年圆了我奥运的梦，经历了患难与共见真情。走进了大学校园。接触很多冰壶以为的人与事。收获了很有友谊。也收获了爱情。感恩有你们的帮助，感恩遇到你们。期待2019。”作为中国女子冰壶的后起之秀，刘金莉出道较早，早在王冰玉、柳荫、岳清爽和周妍夺得世界冠军、在温哥华冬奥会夺得铜牌的时候，她就在队伍中作为替补。2017年，刘金莉作为二垒，与王冰玉、周妍、麻敬宜在落选赛突围，获得平昌冬奥会入场券，圆了奥运梦。目前，刘金莉在北京体育大学读书，近日结束的全国锦标赛未见她的身影，期待这位收获爱情的冰壶名将早日重返赛场。（任昕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>小刺客不解刺迷嘘莱昂纳德：他曾为圣城带来总冠军</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   据美媒体《clutchpoints》报道，在今天猛龙客场挑战马刺的比赛中，科怀-莱昂纳德遭到了现场马刺球迷的疯狂嘘声；掘金后卫以赛亚-托马斯对此表示不理解，他认为莱昂纳德曾为马刺带来一座总冠军奖杯，所以马刺球迷不应该嘘他。今天这场比赛是莱昂纳德在去年休赛期离开马刺后，第一次以对手的身份回到圣安东尼奥。很显然，对于莱昂纳德离开的方式，马刺球迷是介意的。所以在今天的比赛当中，莱昂纳德遭到了现场马刺球迷的疯狂嘘声，甚至有些马刺球迷还举着“叛徒”的标语。小托马斯是一个不喜欢嘘声的球员，他认为莱昂纳德曾为马刺带来一座总冠军奖杯，所以马刺球迷不应该嘘莱昂纳德。小托马斯在推特中写道：“那个男人为你们赢得了一座总冠军奖杯，你们却嘘他？？不要这样！”小托马斯发推声援莱昂纳德在2013-14赛季，莱昂纳德帮助马刺击败热火夺得总冠军，在那次总决赛的后三场比赛中，莱昂纳德场均拿到23.7分、9.3个篮板、2.3次助攻、2次抢断和2个盖帽，并当选总决赛MVP。小托马斯还认为，只有球员才能理解球员，球迷是无法真正了解球员的，他还在推特中写道：“把‘球迷’的帽子摘下来，戴上‘球员’的帽子，看看你是否还会嘘一名球员。”众所周知，上赛季莱昂纳德因伤只为马刺打了9场比赛，他不喜欢马刺对自己伤势的处理方式。去年夏天在和格雷格-波波维奇进行一次电话交流过后，莱昂纳德彻底和马刺撕破脸，公开要求马刺把自己交易出去。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2002世界杯韩国淘汰西班牙主裁判：没收韩国人黑钱 问心无愧</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  2002年世界杯执法西班牙vs韩国一役的主裁判贾马尔-阿尔-甘杜尔明确表示，自己是一个有良知的人，他绝对没有收韩国人的黑钱，也没有故意针对西班牙国家队。韩日世界杯上1/4决赛韩国淘汰了西班牙2002年6月22日，韩日世界杯一场四分之一决赛在光州世界杯体育场开哨，东道主之一的韩国国家队迎战欧洲劲旅西班牙。最终在该场比赛里，西班牙中场鲁文-巴拉哈的进球被当值主裁判甘杜尔吹掉，华金助攻莫伦特斯打入的绝杀球被边裁以出界在先为由抹煞，更加令人无法理解的是，主裁判甚至还在比赛时间未满120分钟的情况下提前吹响结束哨音，双方提前进入点球大战。最终，西班牙队在点球大战中3-5告负，含恨告别了韩日世界杯。在该场比赛结束之后，西班牙方面对于甘杜尔的执法表现极为不满，中场悍将门迭塔明确表示，甘杜尔的吹罚就是一次针对西班牙国家队的“抢劫”，他甚至放出话来称，赛前韩国方面送给了甘杜尔一辆汽车，并且给他支付了“黑金”，“太极虎”这才能够在该场比赛中拖到点球大战并最终取胜。莫伦特斯则气哼哼的表示，“甘杜尔非常不职业。他居然说那是他执法生涯中的最佳表现之一。我很好奇，其它比赛他得吹成啥样儿。”近日，西班牙纪录片《Los otros（其他人）》采访了甘杜尔，这位被所有西班牙球迷憎恨的前埃及裁判员明确表示，自己对于2002年韩国vs西班牙那场比赛的执法表现问心无愧。“世纪黑哨？100年来最为恶劣的一次抢劫？好吧，我认了，至少我也有了一个属于自己的纪录了不是嘛。”在开了一个玩笑之后，甘杜尔为自己辩解道：“如果你们西班牙人想要将某个人指责为强盗，那么你们就应该拿出确凿的证据来。对于同一场比赛，每个人都有自己的理解，这很正常。不过，只因为一场比赛，你们就用‘杀人犯’、‘强盗’、‘小偷’这样的字眼儿来攻击我，是不是有些太过分了？要知道，在该场比赛结束之后，国际足联委派的比赛监督可是给我打出了8.7分的高分。”“本来我是应该吹罚半决赛的。不过在八分之一决赛韩国颇具争议性的淘汰了意大利之后，国际足联要求我去吹罚东道主对阵西班牙的四分之一决赛。当时国际足联裁判委员会的相关负责人明确表示，争议过后，他们需要一位顶级的裁判员来重新掌控局面。”“巴拉哈的那粒进球？实际上在那粒进球发生之前，我就已经提前鸣哨了，当时埃尔格拉推搡了防守巴拉哈的韩国后防球员。那是一次犯规动作，赛后其他裁判员也认为，我的那次吹罚是正确的。至于华金传给莫伦特斯的那脚传中球，是边裁提醒我皮球已经提前出了底线，当时边裁的位置没有任何问题，他的提醒也非常坚决、果断，因此我必须接受他的意见。所以说，具体到那个吹罚，我是在给边裁背黑锅。当然，除了那一次明显的失误之外，他在该场比赛的其它时间里表现得都挺好的。”最后甘杜尔赌咒发誓自己没有拿韩国人的黑钱，他也一直是在以公正的态度在吹罚该场比赛：“我是一个穆斯林，我有良知，我知道什么是对的、什么是错的，什么应该做、什么不能做。对于该场比赛的执法工作，我问心无愧。实际上，如果当时有VAR（视频助理裁判），我也绝对不可能犯那样的错误。”（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>雅尼斯：广厦罚球47次 这就是这场比赛的结果</contenttitle>
<content>雅尼斯不满判罚腾讯体育诸暨讯（文/陈月泽）北京时间1月3日，2018-19赛季CBA常规赛第28轮，广厦在主场一度领先13分的情况下，顶住北京的强势反扑，以110-93战胜对手，取得两连胜的同时送对手两连败。在本赛季对阵北京的三场比赛中，广厦取得两场胜利。赛后在接受采访时，北京队主帅雅尼斯表示，球队能够在人员不整的情况下和对手力拼三节，已经非常不容易了。而广厦全场得到了47次罚球，这就是今晚比赛的结果。“我觉得球队在目前这种困难情况下能够坚持三节球，非常不容易。面对这样一个优秀的对手，我们在第四节比赛中让对方赢得了太多的分数。并且对手今天有47次的发球，大家表现都非常出色，这就是今天这场比赛的结果。”雅尼斯在赛后的新闻发布会上总结说。本场比赛，广厦一共出现了26次犯规，北京队则被吹罚了33次。广厦队获得了47次罚球，而北京队则获得了29次。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>骑士主帅：任何人都可以被交易 我们想念乐福</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   据《克里夫兰老实人报》报道，骑士主教练拉里-德鲁在谈到凯文-乐福的交易流言时表示，任何人都是可以被交易的，他还表示临近交易截止日的这段时间，总是令人兴奋的。凯文-乐福乐福不可避免地再次陷入交易流言，据《纽约时报》名记马克-斯特恩报道，一些联盟高管认为，如果筹码合适，骑士是愿意交易乐福的。骑士必须等到1月25日之后才能正式交易乐福，对于乐福来说，这不是什么新鲜事，他经常开玩笑说自从2014年夏天来到骑士之后，他就多次陷入交易流言之中。在今天的训练之后，德鲁谈到了有关乐福的交易流言，他表示任何人都是可以被交易的。“我会感到惊讶吗？”德鲁说，“就交易而言，我了解这笔生意的性质，任何人都是可以被交易的。我在这个联盟的时间已经很长了，我已经看到了各种交易。我认为任何对球队有意义的交易，当然，他们都会愿意扣动扳机。但这就是我们生意的一部分。”消息人士最近重申，骑士并没有把交易乐福放在首要位置，球队管理层还没有对此进行深入的讨论。即使在这个失败的赛季中，骑士的战绩跌至联盟最差，但他们的愿景并没有改变。骑士认为乐福是他们后勒布朗-詹姆斯时代的基石，他们希望乐福能在这场艰苦的重建中与球队在一起，他们理解获得一位全明星球员有多么困难，特别是对于克里夫兰这座没有辉煌历史的城市来说。“这段时间总是令人兴奋的，因为你开始听到各种各样的名字，各种可能性、各种流言、各种假设，但99%的情况都不会发生。”德鲁说，“交易截止日总是这样的，你作为一名球员会有些坐立不安。当我打球的时候，我就有些坐立不安，因为总是有这种可能性。但这就是我们的生意，在交易截止日前，人们会很兴奋，事情开始飘忽不定，就是这个样子。”乐福自从2018年10月25日之后就没有再打球，本赛季他仅为骑士打了4场比赛，场均得到19分、13.5个篮板和3.5次助攻。现在不清楚乐福是否会在本赛季复出，但是德鲁是想念他的。“我们非常想念他，他是我们的领军人，他是我们的头号球员。”德鲁说，“现在我们很想让他复出，我们不会催促他复出。当他准备好了的时候，他会复出的，但是在那之前，我们只能等待。”(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>四川主帅：最后的人员调配出了问题 输球不怪队员</contenttitle>
<content>四川主帅揽责腾讯体育讯（文/陈月泽）北京时间1月3日，2018-19赛季CBA常规赛第二十八轮开打，四川坐镇主场迎战深圳。上半场两队打得很胶着，第三节四川打出流畅的传导球一度领先13分。末节深圳爆发，逆转取胜。最终全场比赛结束，深圳在客场以123-116战胜四川，豪取五连胜的同时，送给对手四连败。赛后，四川男篮主帅尹逵也主动揽下了输球的责任。“今天这场球队员都很拼，咱们一度领先 第四节调配人我出了点问题，输球不怪队员，怪我自己，回去会好好看看比赛视频。”赛后尹逵总结说。当被问及在关键的第四节，为何没有派上大外援汤普森，而是将小外援富兰克林留在场上的时候，尹逵表示：“想在进攻上需要富兰克林的带动。”而赢得胜利的深圳队主帅王建军则表示：“很开心，客场取得胜利，还是存在一些问题，前三节对两个外援，还有重点国内队员防守有很大的问题，还好第四节调整了回来，我们防守反击做得不错 后面篮板球也不错，最后赢5个篮板。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>篮板球输给北京15个！李春江：大家主要还是心态问题</contenttitle>
<content>李春江谈球队腾讯体育诸暨讯（文/陈月泽）北京时间1月3日，2018-19赛季CBA常规赛第28轮，广厦在主场一度领先13分的情况下，顶住北京的强势反扑，以110-93战胜对手，取得两连胜的同时送对手两连败。在本赛季对阵北京的三场比赛中，广厦取得两场胜利。不过赛后，李春江还是点出了球队在篮板球方面出现的问题。“我觉得今天的比赛，大家从开局的投入要强于上一场主场对北京的比赛的状态。不足在于中间一段时间大家的心态在比赛过程中起到一定的变化。比赛虽然赢了，但是仍然存在很多问题。新的一年我也希望球队有一个新的开始，希望能够继续走下去，也希望大家能够尽快调整好自己的状态和心态。”赛后李春江说道。就在最近，广厦队做出人员调整，将吴羽佳和李金效两名年轻球员上调至一队。谈及他们的表现，李春江说：“因为我们比赛的计划中，他们两个人应该是在前段时间就归队的，两个年轻人在平时训练中表现也是非常不错。因为我们连续客场没有来得及换，也是为了让他们在青年队的比赛保持良好的状态。这两个年轻队员确实表现非常积极，也很珍惜上场时间。”值得一提的是，此役广厦队篮板球数量比北京少了15个，对此李春江表示：“刚才我在队里总结的时候就有提过，整场比赛输了15个篮板，可能从开赛到目前为止连续几个赛季还是第一次出现这种情况。我觉得大家不是没有这个能力，主要还是心态的问题，大家都要积极调整自己的心态。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足首战对手队长：中国14亿人很容易找好球员 我们才600万</contenttitle>
<content>记者马德兴多哈报道作为吉尔吉斯斯坦队中为数不多的在欧洲参加职业联赛的球员，今年已经32岁的埃德加·伯恩哈德身披9号球衣，目前效力于波兰的GKS蒂奇队，过去一直担任着吉尔吉斯国家队的队长一职。不过，在未来的亚洲杯赛上，伯恩哈德将把队长袖标将让给2号后卫瓦列里·基金，后者现效力于俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克叶尼塞队，虽然在俄超联赛中排名倒数第一，但毕竟是最高级别的俄超。不过，伯恩哈德似乎并不在意这些。吉尔吉斯斯坦队长伯恩哈德体坛：首先请自我介绍一下吧。伯恩哈德：我出生于吉尔吉斯，但五岁的时候就随父母去了德国。可以说，我是在德国长大的，在那里开始学习踢球，现在则是代表吉尔吉斯队出战。体坛：你怎么会选择代表吉尔吉斯队出战？伯恩哈德：应该是2014年，我们的教练找到了我，他给了我一个明确的目标。他也是我们现在国家队的主教练，率我们准备亚洲杯。当时，我就很有兴趣，决定回国代表吉尔吉斯队出战。事实上，我第一次代表吉尔吉斯国家队出场所面对的对手就是中国队。2014年的12月下旬，在广州恒大基地内进行的教学赛比赛。体坛：你对那场比赛还有什么印象吗？伯恩哈德：有！中国队踢得很好，是那种我所喜欢的足球，有短传，传球也很快，而且技术非常出色。我很享受那场比赛。当然，广州也非常好，我很喜欢。体坛：现在又要与中国队交锋了，而且还是在亚洲杯赛上。伯恩哈德：是的，这是一场重赛！你知道重赛意味着什么吗？很多时候，重赛意味着非常糟糕的结果(笑)。那究竟会是谁的重赛呢？体坛：肯定希望不是中国队。在你的运动生涯中，你除了在德国踢球外，还曾在阿曼、泰国等许多国家踢过球。伯恩哈德：是的，还包括荷兰，我去过世界上太多的国家，享受完全不同的足球。我已经32岁了，我喜欢在不同的国家踢球。亚洲杯结束后，我又会去哪里踢球？我也不知道！等那个时候再看吧。吉尔吉斯斯坦23人名单体坛：参加亚洲杯不仅对吉尔吉斯队是第一次，对你来说同样也是第一次。这意味着什么？你个人的目标是什么？伯恩哈德：我个人的目标就是竭尽所能，就像是四年前我第一次代表吉尔吉斯国家队出战一样。对吉尔吉斯这个国家来说，也是快30年来的第一次，我也不知道吉尔吉斯这个国家究竟成立了多少年，所以只能说是快30年（编者：吉尔吉斯斯坦于1991年成立）。但是，我想，我们每一个人都在期待着这样的场景到来，期待着吉尔吉斯队第一次出现在亚洲杯赛场上。每一个人都在期待着一个好的结果。对我们来说，这个好的结果就是从小组中出线。我们为实现这个目标而将尽我们的全力。体坛：那整个球队呢？伯恩哈德：就将我前面所说的，我们每一名球员现在都在努力，包括我们的教练都在梦想着，期待能够从小组中出线、进入到下一轮比赛中。尽管想要实现这个梦想并不容易，但却是有可能的。足球意味着一切都是有可能的。体坛：在现在的这支吉尔吉斯国家队中，像你这样的球员大概有多少呢？伯恩哈德：我们现在有三名德国人，应该说是三名出生在吉尔吉斯、从小在德国长大的球员。好像就这三人，但队里还有其他很有趣的球员，实际上，我们并没有太多的球员在海外。因为我们踢球、踢好球的球员人数并不多。体坛：你刚才说了，四年前曾和中国队交锋过。四年来，现在的吉尔吉斯队中大概还有多少球员参加过当年的比赛、现在依然还在为吉尔吉斯队效力的？伯恩哈德：好像已经没有几位了，还有一位门将，我想，加起来也就是三四名球员还在队里吧，其他的球员都基本已经换了。体坛：对现在的这支中国队有什么印象吗？伯恩哈德：我想，那位武(磊)是一名非常出色的球员，就是中国联赛中的最佳射手。其他球员，我并不了解、也不知道。非常抱歉。体坛：那你怎么会知道武的？而且还清楚地说出了他的名字。伯恩哈德：因为有的时候，我会看一下上海SIPG(上港)队的比赛集锦，他过去一个赛季中攻入了太多的进球，总是能够在集锦中见到他。而且，他的队里还有很多优秀的球员，尤其是那些外籍球员。体坛：不过，到了中国国家队之后，他(武磊)身边就没有那么多外援了。伯恩哈德(笑)：但你要知道，中国有14亿人，可以很容易在他身边找到好球员。而我们吉尔吉斯总共只有600万人，想要找到好球员并不是一件容易的事情。我觉得中国队还是一支不错的队伍。我们看过中国队的比赛录像，他们的风格已经发生了一些变化，但并不意味着太多。我想，我们还是等1月7日的比赛，看看到时候究竟发生了什么。体坛：对同组的两位两个对手韩国队和菲律宾队呢？伯恩哈德：我想，我们就无需多说韩国队的情况了。他们绝对是一支强队，在俄罗斯世界杯赛上，当然世界杯赛与亚洲杯赛完全是不同层次的大赛，但即便如此，他们在世界杯赛上依然击败了卫冕冠军德国队。我们可以说，在世界杯赛上的那支德国队并不在最好的状态，但那不重要。在那么重要的大赛中能够击败德国队，并不是谁都可以做到的，这就已经说明了他们的强大。尽管所有的人都在说孙(兴民)一个人，但坦率地说，韩国队整队就是一支非常出色的队伍。体坛：你能够预测未来中国队与吉尔吉斯队的结果吗？伯恩哈德：现在我们都还没有考虑这个事情。我们还有时间，依然还在准备，我们现在只是集中精力于备战，而不会考虑未来比赛结果。【重点推荐】</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>直击莱昂纳德回圣城：球迷狂骂“叛徒” 与波帅赛后拥抱</contenttitle>
<content>对于圣城，这注定不是平凡的一天。接连失去了吉诺比利，帕克的马刺，一度面临着“马刺帝国”崩塌的流言。最终，一个夏天的闹剧终于结束，莱昂纳德被送至多伦多，成了新的“北境之王”，但这个心结，可能短时间内无法打开了。时间到了今天，北京时间1月4日，莱昂纳德回圣城，回到那个，曾经是他家的地方。而重逢，并没有想象中的温情。赛前：对比明显的待遇对于同样被交易走的丹尼格林，这更像是“回家串亲戚”，从热身开始，绝大多数时间就用来和老朋友聊天，拥抱，俨然一副主人的模样，所有球迷，对他也是报以微笑和掌声。甚至还有从多伦多远道而来的球迷，为“皇阿玛”加油助威。小卡并没有这个待遇，从入场开始，就显得拘谨，也换上了一贯的面无表情。马刺球员心情还是好的，大哥盖伊甚至在赛前采访开起了玩笑，“他一定会被嘘的，等有人嘘他，我就这样”，并做出了如下的动作，俨然一副看热闹不嫌事大的表情。赛前，马刺的致敬视频中丹尼-格林和莱昂纳德比重各占一半，但球迷只对丹尼-格林的出现报以掌声和尖叫。小卡显得并没有被赛前的声音干扰，热身中，他保持着超高的命中率，和一如既往的稳定，但内心是否波澜，就不得而知了。赛前，球迷最期待的“师徒和解”并没有上演，来主动和波波维奇拥抱的只有丹尼-格林，曾经“一捶定情”的师徒，并没有交流。赛中：各报各的仇莱昂纳德还是憋着一股气的，开赛第一个球就可见一斑。当他晃过两个防守人，打进2+1，并在哨响的瞬间大喊了一声，“AND ONE”（加罚一个），这样的莱昂纳德，你见过吗？开场2+1当然，德罗赞、盖伊、阿德等马刺众人分分钟的还击，也并不轻松。显然，双方都憋着一股劲呢。作为这场的最大看点，电视台转播显然不会放弃这么好的故事线，镜头频频给到场边的球迷，各种标语也让人不禁感慨，扎心了老铁。“不是一个领袖”“你伤了我的心”赛中，身为好兄弟的德罗赞和洛瑞也在场边咬起了耳朵，一脸笑容的两个人面前，莱昂纳德正走过，不知道马刺曾经的FMVP，是不是羡慕这样的兄弟情谊。赛后：拥抱和微笑比赛早早就失去了悬念，也许，在第一节落后19分的时候就失去了。很多时候，小卡一个人坐在替补席，好像在低头思索着什么。他全场并没有露出笑容，甚至没有太多表情。但在哨响之后，他依然第一个跑到了恩师的面前，给了一个大大的拥抱。波波维奇也反手搂住了曾经的爱徒，圣城曾经的FMVP，耳语一番，莱昂纳德随即露出大大的微笑。而小卡稍后也拥抱了在马刺的队友们，大方给予彼此祝福。赛后言论：波帅为莱昂纳德鸣不平赛后接受采访，被问到球迷对小卡的嘘声，曾经的恩师更是一脸正色，告诉媒体，“我为他难过，我觉得很不好，他和我们每个人一样都有选择的权利”。小卡也对这样的嘘声并不惊讶，他平静地说，“我们防守做得不好，我对大家的嘘声很理解，我接受这些嘘声，但我会变得更好。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>小卡被喊叛徒全场狂嘘 格林拥抱众人收获球迷掌声</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  马刺主场迎战猛龙，这是莱昂纳德和丹尼-格林被交易后首次回到圣安东尼奥，虽然马刺赛前为两人播放致敬视频，不过当比赛开始之后现场球迷还是给两人进行了区别对待：对格林报以掌声，而对曾经的圣城骄傲莱昂纳德则报以嘘声。丹尼-格林虽然职业生涯起步于骑士，不过辉煌时期则是献给了马刺，作为一名3D球员，格林在队内勤勤恳恳，任劳任怨，2013-14赛季随马刺队夺得NBA总冠军，并在16-17赛季进入了防守二阵，作为球员，他成为了职业球员的典范，即使18年7月被交易猛龙，此前并没有任何不好的传闻。为马刺效力的8个赛季，场均得到9.1分、3.5个篮板、1.0次抢断、0.9次封盖。而在赛场之外格林同样是热心肠，在效力马刺时期，他还是圣城社区的一员，经常会主动参加一些慈善活动，就算被交易到猛龙，格林在圣安东尼奥还有房子，并且回到故地后，格林就是去医院探望一个遭遇车祸的朋友，个人魅力可见一斑。而本场比赛之前格林和马刺的教练、球员是挨个深情拥抱，难怪圣城球迷会报以热烈的掌声。反观莱昂纳德，虽然他也是马刺的夺冠功臣，马刺一手将他培养成总决赛MVP，全明星，最佳防守球员，在效力马刺7个赛季，在407场比赛场均得到16.3分、6.2个篮板、1.8次抢断，论地位莱昂纳德要高于格林几个级别，不过重回圣城就遭到了疯狂的嘘声，或许也正因为休赛期的种种变故，伤了马刺球迷的心。自西部季后赛被帕楚里亚垫脚受伤后，马刺球迷还翘首期盼小卡可以健康回归，不过上赛季就爆出了和管理层之间的矛盾，因为“健康问题”和球队产生分歧，导致莱昂纳德仅仅打了9场球，老将托尼-帕克曾表示小卡的伤势其实根本“不算一回事”，当球迷还在半信半疑之时，莱昂纳德通过经纪人表达了离开马刺的想法，这也彻底伤了球迷的心。最终在18年7月份，马刺将他交易到猛龙队，而重回圣城后首场比赛，遭遇到了和格林明显不一样的待遇。马刺球迷打出“不是领袖”标语从赛前热身开始，小卡就遭遇球迷的疯狂嘘声，有用一副毒蛇的图片来暗示他的“恩将仇报”，有直接打出“不是领袖”的标语，而当他罚球丢掉后，则迎来全场球迷的喝倒彩，甚至被喊“叛徒”，遭遇如此待遇，小卡也就只有冷暖自知了。（大建）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>周琦同辽篮渊源多深？回国后第一件事先和辽宁队碰面</contenttitle>
<content>周琦与辽篮渊源颇深腾讯体育1月4日讯 在被火箭队宣布裁员16天后，周琦终于回到了国内，虽然他表态仍把目标放在NBA，不过到了北京之后，周琦就马不停蹄的现身辽宁队在北京下榻的酒店，和昔日恩师郭士强见面共进午餐。为何回国第一件事就是和辽宁队见面，毕竟周琦和辽宁队有那么多的过往，而且辽宁男篮正好在北京进行两个客场之旅（27轮客场打北京男篮，28轮打北控男篮），他不舍的只是那份战友情。周琦被火箭裁员16天后首度现身2018年12月18日凌晨，很多中国球迷还在睡梦中，这时候已经从大洋彼岸传来一则新闻，火箭队裁掉了周琦，结束了后者一个多赛季以来的火箭队生涯。这一爆炸性新闻传来后，很多人对周琦下一步的动向议论纷纷，毕竟在火箭队期间他没能展现出自己的技战术特点，再加上频发的受伤，连火箭队总经理莫雷都表示周琦错过了很多机会。到底是留在NBA还是回到中国，还有人建议他去欧洲试水，因为在亚运会上的周琦已经比去NBA之前强壮了太多，也涨了不少球，去外面多看看肯定更有益处。对于周琦本人而言，他先是在微博上表示，虽然在火箭队的时光已经过去了，但自己追寻梦想的道路不会改变，“拼图，不是这一块，会是下一块。梦不变，我在路上。”这段话之后他还发出三个手握拳头的表情图，以此方式给自己加油鼓劲。在此后接受央视采访时，周琦也表示自己也是在美国当地时间下午接到的通知，他理解火箭队对目前对于成绩的迫切追求，也感谢火箭对自己的培养，对于下面的路怎么走，周琦显然还没有想好，“2019年我将继续努力追逐梦想，不但是为了自己的职业生涯，还有中国男篮世界杯这件大事。现在，我最想感激的还是支持我的广大球迷们，你们才是我的根基。明年，我依然会全力以赴，用更努力更积极的表现来回报大家。”从这之后，就再也没有周琦的相关消息传来，虽然有陆续爆料说雷霆等队对周琦有意，但后来都证明真实性不大；直到16天后的2019年1月3日，周琦回到了北京首都国际机场，和网友合影，他也是被裁之后的首度现身。周琦与郭士强共进午餐周琦和辽宁队在北京相遇太巧合早上才被网友撞见刚回国，中午周琦就来到了辽宁男篮下榻的酒店和郭士强共进午餐，很显然周琦回来的第一件事就是和昔日恩师、队友见面，尤其辽宁队这段时期刚好在北京征战两个客场，这样的相见自然而言也就顺理成章了，和自己最亲近的人见见面，共叙战友情谊，也让周琦的压力能够得到排解。这不，周琦也解释这次回国是趁着春节将至，探访一下亲朋好友和家人，“因为我已经很长时间没有探访过他们了。刚好借着这次机会，去探望一下家人。”而且辽宁打完北控的客场又将返回到自己沈阳主场，准备迎接和浙江队的比赛，从时间上来说也就只有这么一点点时间了。可就是这样的巧合，却让广大球迷产生了联想，此后辽宁男篮总经理李洪庆就表示，若是周琦想打CBA，那么辽宁非常欢迎，将努力与之签约。辽篮培养周琦周琦曾是辽宁青训体系下杰出代表众所周知，出生于河南的周琦在9岁的时候就加入了辽宁省阜新篮球学校，从2009年辽宁省男子乙组比赛开始，他就开始脱颖而出，受到更多人的关注。2011年，周琦入选U16国少随队出征土耳其U16男篮国际邀请赛，他在与德国队的半决赛中狂砍41分28篮板15次封盖的大号三双数据，决赛中他更是送出30分17个篮板8次封盖，帮助中国队67-66险胜东道主土耳其夺得冠军，这是中国男篮任意年龄段首次在国际大赛上夺冠。此后在越南举行的U16亚青赛，德国曼海姆的U18青年邀请赛，捷克举行的U19世青赛，周琦一路过关斩将数据非常抢眼，中国国青也屡创佳绩，周琦“大魔王”的称号就是在那时候得来的。在这期间，周琦都是辽宁青年队的一员，他还代表辽宁参加了第十二届全运会U18的比赛，帮助辽宁战胜解放军夺得金牌。可是在2014年，周琦和新疆队签约，帮助新疆男篮征战CBA三个赛季并且夺得了队史首个总冠军，这让很多辽宁球迷很不甘心，不过在去年的第十三届全运会上，周琦终于代表辽宁出征，帮助辽宁在决赛战胜新疆，队史首度拿下全运会冠军。结语：从2005年-2014年，周琦在辽宁度过了自己九年时光，他不光把自己的户口落在这里，去年结婚时他也是在沈阳民政局办理的结婚登记，很显然，他把这里当成了自己的第二故乡，所以当他回国后的第一件事，就是想着见见恩师和老队友，一叙情愫；虽然此后引发了广大球迷对他加盟辽宁的热议，但周琦自己也表达了自己未来的目标，“等美国那边的消息”，希望周琦新年能有好运，继续坚持自己的篮球梦想。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴萨青训瑰宝今夏自由转会 去塞维利亚反戈红蓝军团</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 在本赛季巴萨阵容中，目前有3名球员的合同将在今夏到期，这三人分别是穆尼尔、桑佩尔和费尔马伦。如今，穆尼尔的命运已经被提前敲定。据Cope电台报道称，穆尼尔拒绝与巴萨续约，他已经和塞维利亚谈妥了今夏自由转会。穆尼尔要转会去塞维利亚了在巴萨拉马西亚青训营内，穆尼尔算是博扬之后又一个“高开低走”的典型代表。穆尼尔在16岁时加盟巴萨青训营，并很快率队赢得了青年欧冠的冠军。在青年欧冠中，穆尼尔10场打进11球，他甚至曾经进过一个中场吊射。在路易斯-恩里克入主巴萨之后，穆尼尔在14/15赛季初一度连续首发，他也因此得到了西班牙国家队的召唤。在15/16赛季中，穆尼尔为巴萨出场26次打进8球，这是他在巴萨交出的一份最佳成绩单。在16/17赛季中，穆尼尔被租给了瓦伦西亚，他在36场比赛中打进7球。在攻破巴萨球门后，穆尼尔拒绝庆祝。在上赛季中，穆尼尔被租给了阿拉维斯，他在37场比赛中打进14球，成为阿拉维斯提前保级的大腿级人物。今年夏天，穆尼尔回归巴萨，并扮演着路易斯-苏亚雷斯替身的角色。但巴萨在进攻线上的巨星太多，穆尼尔很难得到连贯的出场机会。迄今为止，穆尼尔本赛季出场11次合计392分钟。他在对阵毕巴时为巴萨扳平比分，在国王杯中也打进一球。半个赛季下来，穆尼尔一共只收获了两个进球。巴萨原本希望与穆尼尔续约，然后视其个人愿望决定将其出售还是留下。但穆尼尔拒绝与巴萨续约，他想要以自由转会的方式离队。新东家不需要为他支付转会费，自然就会给他更高的薪水。在穆尼尔与塞维利亚达成一致之后，巴萨下半赛季很可能不会给他太多出场机会了。除了梅西、路易斯-苏亚雷斯、登贝莱这组主力三叉戟之外，巴萨还有库蒂尼奥、马尔科姆这两名替补中锋需要多踢比赛找感觉。在巴尔韦德的战术体系下，比达尔如今也经常扮演保利尼奥上赛季的伪中锋角色，智利人经常会后插上冲入对手禁区中。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曼城的3位世界级球员决定天王山 有一位大师像疯狗一般跑动</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 北京时间1月4日凌晨，曼城在英超第21轮的争夺中，主场2-1击败利物浦，将逐渐褪去的冠军悬念又重新拉回，而在这一场异常惨烈的拉锯战中，曼城众将士展示出了极强的精神属性，瓜迪奥拉让人们看到了在华丽控传体系之下，隐藏着的那一颗坚强的心脏。而有三个人的表现颇具代表性，他们分别是打进了不可思议进球的阿圭罗、犹如磐石般坚固的费尔南迪尼奥以及在防守端表现出色的贝尔纳多-席尔瓦。技术型搬运工席尔瓦个子不高的贝尔纳多-席尔瓦通常总是给人技术型中场的样子，他继承了葡萄牙球员球性、球感出色的优点，在一对一和反击推进上有着很好的表现。但是今天的B席，更像是一名真正的战士！你几乎从来没有见过这样的B席，全场比赛他都丝毫不吝体力地与对方的对位球员进行各种颤斗，无论是马内、还是罗伯逊，都见识了B席疯狗一样的跑动和逼迫。B席像疯狗一样跑动全场比赛下来，B席一共贡献了3次抢断2次过人10次为本队找回球权，传球成功率在这场令人窒息的相互绞杀战中，也能够达到83%，而且屡次回防到本方半场帮助本侧的达尼洛进行防守，上下翻飞的他，竟然在本场比赛中跑动距离达到了13700米！创造了本赛季英超跑动距离的纪录！那么，此前的纪录是谁呢？还是他！对阵热刺时的13650米！兢兢业业的B席某种程度也是本场最佳除了那一记无心插柳的助攻，B席对于曼城的绝非浅淡的数据可以概括，人们注意到了本赛季他在进攻端7球7助的表现，但是他在防守端的表现也同样出色，虽然身体条件并不出色，但他从不吝惜体能的跑动力和出色的缠斗意识，让他变身为曼城重要的“技术型搬运工”，现在，感到压力最大的可能会是比利时巨星德布劳内了，本场比赛他就因为B席的出色发挥，而没有获得出场机会。换言之，能够将德布劳内摁在替补席上90分钟，B席有多出色，可想而知！无限可能的阿圭罗从观赏角度来说，本场比赛的内容并不精彩，双方都在无止境的相互缠斗中消耗着彼此的球权，节奏虽然快，但也非常凌乱。但就是在这一场“含金量”最高的乱战中，曼城当家前锋阿圭罗再一次展示了自己化腐朽为神奇的一面。若输球，曼城很可能将彻底无缘冠军，而阿圭罗则延续了曼城逆袭的可能全场比赛，曼城在防守端出色地将利物浦的射门次数遏制在了7次，但相对的他们也付出了惨痛的代价，作为英超乃至全欧传控第一的球队，曼城也只有9次射门。而这9次射门中，阿圭罗一人占据了3次射门，是曼城进攻端最为耀眼的明星！本场比赛阿圭罗最高光的时刻出现在第40分钟，双双迟迟未能打破僵局的情况下，阿圭罗接到了B席的倒三角传球，说时迟那时快，他在几乎没有了角度的情况下，跟上就是一记标志性的炸裂射门！皮球呼啸着从英超最佳门将阿利松手边穿过！曼城凭借着这一记超级进球取得领先！而他的表演还没有完结，最后阶段他还通过出色的跑位跑出单刀，并且冷静地采用了最稳妥的得分方式，晃过门将后推射空门！如果不是阿利松神级的反应，阿圭罗早就已经为曼城奠定胜利局面了！阿圭罗的超级爆射阿圭罗险些为曼城锁定胜利局面在此之前，这位本赛季在英超贡献10球5助的阿根廷杀手，因为在曼城两连败期间无所贡献的表现，陷入到“难堪大用”的指责之中，但今天阿圭罗在这场迄今为止英超最重要的比赛中，用一种势不可挡的方式为自己正名——他，仍旧是曼城最可靠的得分机器！定海神针费尔南迪尼奥如果说B席在防守端的出色发挥是额外的惊喜，那么今年将满34岁的费尔南迪尼奥，是曼城绝对不可取代的防守大闸。尤其是在这样刺刀见红的比赛之中，费尔南迪尼奥在防守端的优势一览无遗！费尔南迪尼奥成为瓜帅的定海神针全场比赛，拥有英超最犀利三叉戟的利物浦只完成了7次射门，克洛普发现，他们最惯常的在攻防转换中近乎变态的推进速度，撞上了一道难以攻克的“叹息之壁”！几乎以一己之力阻止利物浦快攻发起的，正是这位从来不知疲倦的巴西铁腰，在比赛中，费尔南迪尼奥多次用出色的防守技术抢下球权，帮助曼城在防守端稳住阵脚，延缓了利物浦的反击速度，他全场比赛一共拿下了全场最高的4次抢断，9次找回球权，3次解围，1次拦截还有2次争夺高球胜利，作用一目了然。费尔南迪尼奥本场比赛的热区，有才网友惊讶地发现，将其练成线后就是一匹驰骋全场的骏马！此前天空体育著名球评加里-内维尔就表示，在他看来，费尔南迪尼奥才是曼城最不可或缺的定海神针，他看上去可能并没有那么起眼，但他的比赛参与度去异常地高。或许，在大部分的比赛中，费尔南迪尼奥没有华丽的数据展示，但如果缺少了他，曼城将会不成体系。本赛季他代表曼城在19场比赛中全部先发——而在他缺席的两场比赛中，曼城收获了本赛季的首次连败，其重要性可见一斑。是的，纵观本赛季曼城的征程，德布劳内受伤还有B席顶上，阿圭罗状态不佳，萨内、斯特林等人也能够撑起局面，唯有费尔南迪尼奥，他的缺阵一定会让曼城捉襟见肘。在此之前，瓜迪奥拉多次回应了费尔南迪尼奥“铁人化”的无奈，在未来，找到这名铁腰的接班人，也是曼城亟待解决的重要问题。（陈川）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>观点：国足打3后卫不灵光 里皮仍在寻最佳组合</contenttitle>
<content>1月2日下午，正在阿布扎比备战亚洲杯赛的中国男足与当地的瓦赫达俱乐部球队进行了一场热身赛，结果以5比3取胜。用一场胜利来结束此前的备战，无疑是令人欣慰的。不过，本场热身赛中连丢3球，再一次引起了外界的关注、球迷的担忧。防守已经成为了国足出战本届亚洲杯赛最大的隐患。 ■记者马德兴阿布扎比报道亚洲杯开赛在即，防守成为国足最大的隐患三场六丢球，防守漏洞多迄今为止，中国队在此番西亚备战期间的三场热身赛中已经丢了6球，包括1比2输给伊拉克队、1比1战平约旦队。如果说先前在海口集训期间的两场教学赛中，在对阵延边北国队时丢掉的两球，是因为球队正处于体能储备期，尚不能说明太多问题的话，那来到西亚后，在抗热身赛中连续丢球，恐怕应该引起警觉了。因为在众多为备战亚洲杯赛热身的球队中，中国队相比之下是丢球数量最多的一支。以与中国队同组的三个对手为例，吉尔吉斯队总共安排了三场热身赛，共丢掉2球，即0比1输给了卡塔尔队、2比1战胜了巴勒斯坦队。夺标热门韩国队则只是安排了一场与沙特队的热身赛，以0比0言和。菲律宾队在与越南队进行的一场分为三节的教学赛中，以2比4输给了越南队。在一系列的热身赛中，阿曼队或许是丢球最多的一支队伍，包括0比5惨败给澳大利亚队，但对阵印度队则是0比0，随后又以2比0完胜泰国队。此外，朝鲜队也是丢球较多的队伍，在巴林以0比4输给了巴林队，在越南则是1比1战平了越南队。当然，国足与瓦赫达队的热身赛毕竟属于与俱乐部球队之间的教学赛，与之前所说的同为国足之间的热身还是有所不同。但是，仔细分析国足的这六个丢球，大致可以划分为两大类。一类就是在多哈进行的两场热身赛中的失球，全部由于定位球防守中出现失误，被对方抓住机会取得的。譬如，在对阵伊拉克队，第一个丢球是伊拉克队直接利用角球得手；在武磊利用点球追平比分后，又被伊拉克队出场年龄最小的穆罕默德·阿里抓住任意球的机会攻入致胜一球。而在与约旦队的比赛中，约旦队利用间接任意球的二次进攻，将比分追平。另一类，则是对阵瓦赫达队时所出现的，也就是“主动失误”所致。在武磊率先帮助国足打破场上僵局后，中国队后卫队员回传时出现严重失误，被对方前场抢断成功，将比分追平。而在下半时，中国队替补出场的后卫居然犯下了与上半时队友同样的失误，也是回传本方门将时被对方前场抢断，将比分追成2比3。而瓦赫达队很快将比分追平，又是利用中国队集体造越位出现失误，被对方单刀得手。这样的场景幸亏是在封闭教学赛中出现，一旦在正赛中出现一次这样的失误，很有可能就是致命的。因为对方得手后很可能会进一步回收、压缩防线，然后看准时机再打中国队一个反击。在距离与吉尔吉斯队的比赛只有四天的情况下，中国队后防出现这么大的问题，也就难怪有人会提出这样的问题：“如今的孙兴慜在英超赛场上状态火爆，中国队打一个阿联酋的俱乐部球队时防守都如此不堪一击，如何防得住孙兴慜？”虽然足球比赛不是简单的“1+1”算术题，但国足的防守确实到了必须解决的时候了。里皮将会派出怎样的阵型？四后卫主打，命系于防守在国足连续失球后，不少关心国足的人不禁感慨：应该将某某召入队内。但这已经于事无补，因为国足已经提交了最后23人名单，即便是要更换，也就只有张鹭可能增补，其他位置上的球员已经不可能再进行调整。就像李学鹏受伤退出之后，国足也没有想到过要征调补充球员。如今距离亚洲杯赛这么近，在其他球员先前没有经过任何储备的情况下，就更没有可能再征调球员了。换而言之，如今唯一的可行解决办法，就是在现有的球员中努力做出最佳组合、选择最为理想的人选出战。实际上，国足也一直是在如此努力，并进行了多种尝试。在海口集训期间，国足在两场教学赛中，均安排的是“四后卫”战法，这多少可以认为是一种基本战术打法，即在经过先前的热身赛中多次尝试“三后卫”战法后，国足在未来的亚洲杯赛上会以“四后卫”战术为主。然而，在与伊拉克队的热身赛中，里皮安排国足在首发中又采用了“三后卫”战法，石柯、冯潇霆和刘奕鸣三人司职后卫，刘洋和张琳芃被安排到了中场、司职侧翼，要求上、下往返。但开局之后就被伊拉克队一阵围攻，导致国足在防守中连续出现失误。至下半时，国足放弃了这一战术，重新改用“四后卫”，将中间的冯潇霆撤下，并将郑智派遣出场。这也使得国足的表现在下半时明显好于上半时。到与约旦队的热身赛时，国足重新回到“四后卫”战法上，刘洋、石柯、张琳芃和张呈栋出现在后防线上，其中张琳芃被重新拉回到中后卫位置上，刘奕鸣则因为在之前与伊拉克队的热身赛中领到红牌，按照国际足联相关规定，也需要停赛一场，因而这场比赛中没有出场。在石柯被对方撞伤后，于洋将其换下，中后卫组合变成了于洋和张琳芃。而在与瓦赫达队的热身赛中，中国队还是采用“四后卫”战法，但再一次尝试了新的中后卫组合，由张琳芃和刘奕鸣搭档，张琳芃继续司职中后卫，两侧则仍然是刘洋和张呈栋。可以这么说，这几场热身赛中，目前队内所有中后卫都已经轮番出场，里皮也展开了各种尝试，就是希望能够找到最理想的组合。然而，由于目前国内中后卫位置上普遍缺乏优秀的球员，尤其是能够在亚洲范围内排得上号的中后卫，这也就使得国家队在中后卫位置上同样存在着巨大的隐患。8年前即卡塔尔亚洲杯赛结束后，亚足联曾专门出版了《2011年亚洲杯赛技术报告》。对于那支中国队在亚洲杯赛上的总体表现，技术报告中曾有这样一段话：“他们的个人防守非常糟糕，尤其是在失去控球权的时候。有些球员需要了解防守的最基本的原则，不管是个人还是集体。”8年后，面对即将到来的亚洲杯赛，中国队后防告急，恐怕并不是一种巧合。站在亚洲范围之内，我们的问题这么多年来就没有得到过真正的重视。以目前的情况来看，国足必须要尽快做出抉择，确定最佳组合，并在最后几天内尽快加紧磨合，在细节上再进一步强调与强化。国足最终是3后卫还是4后卫？三后卫作变招一个不争的事实是，中国队在2018年，每每采用“三后卫”战法时，表现与结果都不理想。这其实也折射出一点，即现在的中国球员完全不适应“三后卫”打法。或许，我们不会忘记里皮在2012年5月份接手广州恒大队、指挥球队所进行的第一场比赛时的情景。当时，里皮上半时安排恒大队以“三后卫”出战，场面丝毫不占优势。半场之后，里皮让恒大恢复为过去习惯的4231，于是球队最终顺利拿下对手、并晋级八强。这之后，恒大队到第二年才开始启用三后卫战法。也就是说，里皮通过了半年多的强化训练、让队员逐渐了解、熟悉何为“三后卫”战术体系，并最终结合训练后，才在实战中发挥出这个战术体系的优势。而且，在里皮的整个技战术指导思想与理念中，“三后卫”体系是其重要的组成部分。作为主教练，当然需要按照自己的技战术理念来打造球队。从另一个角度来说，一支球队应对像亚洲杯赛这样的大赛，只会使用一种技战术打法，将会令自己陷入被动之中。因而，在准备期，多一种战术安排、也就多一种选择。所以，里皮在热身赛中不断地在“三后卫”、“四后卫”体系中切换，也就很容易理解了。实际上，在与瓦赫达队的最后一场热身赛中，至下半时，国足变成了“三后卫”，只不过具体的队形并不是先前的“343”，而变成了“352”。这“352”阵型也是此番集训期间国足第一次尝试。在去年12月31日的一场热身赛中，韩国队采用了343的阵型，这是本托接手韩国队后第一次采用这样的打法，先前则是清一色的4231。本托赛后坦言：“让球队多一种打法、就可以多一种选择，以便能够更好地准备亚洲杯赛。”里皮的思路其实也一样。只不过，韩国队相比中国队而言，后防线上有金英权、权敬原等中超赛场上的后防绝对核心，尽管金英权去年下半年基本“被废”，但其能力与水准有目共睹。所以，韩国队在开局被动，队员们逐渐适应后，便开始能够组织起有效的进攻。相比而言，中国国家队现在的后防线上就是缺少像权敬原、金英权这样的中卫。无论如何，热身结果都不重要，重要的就是通过这样接近比赛的实战，来全面演练，最终在亚洲杯赛上检验真正的效果。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝莫里斯加盟菲律宾球队谋求再回CBA 与奥多姆成队友</contenttitle>
<content>曝莫里斯加盟菲律宾球队腾讯体育1月4日讯 据爆料，和广东男篮和平分手的兰多夫-莫里斯已经找到了新工作，他加盟了一支菲律宾球队，与莫里斯同队的还有前湖人球星奥多姆。莫里斯今年32岁，身高2.1米，高中时与“魔兽”霍华德和“鹰王”约什-史密斯齐名。后来莫里斯选择先去名校肯塔基大学打一年球，与同级的乔-克劳福德和隆多并肩作战。2005年，莫里斯决意参加NBA选秀，但是因为没能找到经纪人而被排除在选秀候选名单内，不过他并没有气馁，又于2006年返回肯塔基打球。2007年莫里斯以自由球员的身份加盟尼克斯队，同马布里成为了队友，随后有辗转老鹰队。整个NBA生涯莫里斯一共出场74次，在场均5.9分钟的上场时间里，贡献1.9分1.4个篮板和0.1次助攻。2010年，莫里斯加盟北京男篮，并在2011-12赛季帮助球队夺得球队历史上首座总冠军奖杯，后来携手马布里再夺两冠，完成4年3冠的霸业。莫里斯也成为CBA历史上首位获得总决赛MVP的外援。然而莫里斯因为伤病等原因状态开始逐年下滑，2016-17赛季，莫里斯只打了19场比赛，场均22分9.2个篮板创下了他来到CBA以来的新低。上赛季北京男篮虽然将莫里斯留在队中，但只是作为陪练跟队，当艾伦-杰克逊受伤，球队要他代替出战时，莫里斯拒绝了北京男篮的请求，双方彻底撕破脸。去年休赛期，莫里斯加盟广东男篮，誓要证明自己，但不幸的是，他在与广厦男篮的热身赛里受伤，预计缺席两个月左右时间。而救火外援威姆斯则凭借优异的表现与广东男篮完成续约，八冠王决定与莫里斯和平分手。与广东男篮解约之后，莫里斯回到大学母校肯塔基进行特训，为了保持状态，他加盟了菲律宾的Mighty Sports队。莫里斯将和前湖人球星奥多姆共同率队征战2月1日举办的迪拜国际篮球冠军赛，之后他的目标仍然是回到CBA的赛场，不过要想如愿，除非广东男篮有外援受伤，否则莫里斯只能等到下赛季了。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝韩国新晋国脚转会中超 或加盟恒大替金英权</contenttitle>
<content>北京时间1月3日，据韩国媒体《footballist》透露，目前效力于庆南FC的中后卫朴志水将转会到中超球队。考虑到下赛季中超外援政策没有变化，因此引入这名24岁中卫的很可能是要参加亚冠的中超队。韩媒曝新晋韩国国脚朴志水将加盟中超据韩国媒体透露称，朴志水将离开庆南FC，转会到中超联赛，球员本人将在几天之内正式签下一纸合约。2018赛季，庆南FC在升入K1联赛的第一年，创造了升班马奇迹，他们夺得K联赛亚军同时进入下赛季亚冠联赛，除了前锋线上的K联赛金靴马考外，后防线上朴志水的表现也非常出色。庆南FC38场比赛仅丢44球，这与朴志水的出色发挥不无关系。朴志水值得一提的是，凭借着联赛中的出色发挥，朴志水得到了保罗-本托的青睐，并且首次进入韩国国家队，这也让其成为了转会市场上炙手可热的人物。值得一提的是，下赛季要参加亚冠的上海上港已经拥有艾哈迈多夫，该队再度引入亚外的可能性极小，而北京国安、山东鲁能以及广州恒大均需要征战亚冠赛场，有消息称签下朴志水的正是广州恒大，一旦广州恒大引入这名庆南中卫，就意味着金英权离队仅是时间问题。据悉，希望引入朴志水的俱乐部不止中超方面，K联赛豪门全北现代也希望引入这名年轻中卫。不过，庆南FC本身就是一家小球会，且下赛季还要征战亚冠联赛，俱乐部希望能将朴志水高价卖出，用这笔转会费引入新的球员补强阵容。全北现代也有意引进这名年轻的中卫朴志水今年24岁，是这名防空能力强且意识出众的中卫，2015年以来代庆南FC出场129次，是球队的升级功臣。而此前没有国字号经历的他，也凭借着联赛的出色表现，在去年11月进入韩国国家队名单。同时，朴志水也在韩国队出征亚洲杯的预备名单之中，但最终没有随队出征阿联酋。一旦恒大方面签下朴志水，那么队中老臣金英权离队恐怕仅是时间问题。2019赛季亚冠，庆南FC与山东鲁能分在同一小组，此前庆南FC已经将中场核心崔荣峻送至全北现代，而在核心后卫朴志水离队后，前锋马考也可能转会其他球队，这对于庆南FC的阵容实力是不小的损失。唯一的好消息恐怕就是，神奇主帅金钟夫并没有前往中国执教，目前已经与庆南FC完成续约，他将带队征战今年的亚冠联赛。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>德约再遇考验惊险过关 连续两轮逆转状态仍需提升</contenttitle>
<content>体坛+通讯员刘七七报道三届赛会冠军、世界第一德约科维奇在卡塔尔公开赛四分之一决赛又经历了一场三盘大战才艰难获胜。他以4比6、6比3、6比4击败巴斯拉什维利晋级四强。比赛的进程的上一轮极为相似，德约科维奇都是在先输一盘的情况下完成逆转的。整场比赛对阵双方的各项数据也都极为接近，德约科维奇凭借略胜一筹的接发赢球率拿下了比赛。格鲁吉亚一哥上赛季取得了职业生涯的重大突破，赢下了两站ATP500系列赛冠军。暴增的信心令他在场上面对世界第一时也毫不胆怯，打出了极高的水准。“巴斯拉什维利从开局就打出了极高的水平，这也是我之前就预料到的，”德约科维奇在赛后接受采访时说道，“我知道过去18个月，他可能打出了目前为止最好的网球。而且我认为他毫无疑问是球场上最厉害的球员之一。”谈到接连两轮比赛依靠逆转获胜，德约科维奇认为自己还有空间进一步提升状态，“我感觉自己还可以再往上提升一两档的状态。今天的情况是我需要在对手击球又快又有侵略性时找到方法来赢得比赛。跟巴斯拉什维利这样的球员交手，很难预测球究竟会飞向哪里，所以你必须时刻警惕他们会抓住机会控制整场比赛。说起来总是比做起来容易，他在底线的回球真的非常快，根本不给我时间来布局。所以很多时候我觉得自己只是在防守，但我还是尽力去赢得比赛了，这才是最重要的。”德约科维奇进入四强后将和七号种子阿古特争夺一个决赛名额，后者在八强战中淘汰了瑞士名将瓦林卡。德约科维奇展望下一场比赛时说道：“阿古特肯定是个难缠的对手，毋庸置疑，他本周在晋级路上还没有丢掉一盘。我看了他今天和瓦林卡地比赛，打得非常好，保持着相当高的连贯性，发挥得很稳定。”不过世界第一对阿古特保持着7胜1负的交手记录优势，在双打比赛出局后也有更多专注力会放在单打赛场上，避免再让自己处于不利境地。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>空门不传自己踢丢 皇马LV气炸本泽马 赛后还嘴硬：运气差</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 在2019年的第一场比赛中，皇马就被比利亚雷亚尔2-2逼平。在卡索拉梅开二度扳平比分之前，皇马本有机会将比分改写为3-1。遗憾的是，向来以助攻积极性高著称的卢卡斯-巴斯克斯，这次却选择了吃独食。巴斯克斯这个选择真是让人头大这一幕，发生在第66分钟。被中国球迷戏称为LV的卢卡斯-巴斯克斯，在反击中冲出了对手两人夹击。卢卡斯-巴斯克斯带球杀入禁区中路，此时他面前只有潜艇门将阿森霍。在他左边，本泽马摊开双手，等待着LV的喂饼式助攻。通常情况下，卢卡斯-巴斯克斯会选择将球横传给空门前的本泽马。但这一次，卢卡斯-巴斯克斯却选择吃独食。卢卡斯-巴斯克斯右脚推射球门右下角，阿森霍做出了准确的判断，他到底用左腿将球挡出底线。眼看着卢卡斯-巴斯克斯浪费了这一锁定胜局的绝佳机会，本泽马在空门前几乎石化了。法国人捂着脸，慢慢蹲了下去。在足球场上，浪费机会的人往往会受到惩罚。这一次，卢卡斯-巴斯克斯就成了皇马丢掉胜利的罪魁祸首。“那是个明显的得分机会，但在足球世界中，有时候会得分，有时候就是不进球，我们需要从错误中汲取教训。”卢卡斯-巴斯克斯赛后还嘴硬，“我们只是在对方禁区内运气不好，这是关键所在。”皇马如今落后巴萨7分了，白衣军团夺冠无望了？卢卡斯-巴斯克斯仍然信心十足：“数据不会骗人，我们要好好分析一下丢掉的分数。为了赢得比赛，我们必须竭尽全力。我认为对我们的批评是不公正的，之前我们也总挨批，人们说不再信任我们了。但最终我们逆转了局势，我们赢得了欧冠、联赛和世俱杯……我们应该配得上更多的信任。”（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>看到了60岁的韩德君！潘长江现身篮球场调侃自己打中锋</contenttitle>
<content>潘长江酷似韩德君腾讯体育1月4日讯 近日，网上流传出了一段知名演员潘长江的直播视频。在视频当中，潘长江身穿辽宁中锋韩德君的55号球衣，并且声称自己在场上的位置与大韩一样也是中锋。在这段视频当中，潘长江说道：“今天给大家打篮球，我打中锋，现在我的队员们正在那边练球。”在的身后，有几位球员正在练球，而潘长江则是身穿着辽宁男篮的55号球衣，似乎正准备开始一场比赛。值得一提的是，55号正是韩德君的球衣号码。虽说潘长江与韩德君的长相有那么几分相似，但两人的身高差距是在太大。资料显示，潘长江身高只有1.60米，而韩德君则是一位身高2.15米体重145公斤的超级内线。有球迷表示，韩德君已经可以算是XXXL版的潘长江。以潘长江的身高，且不说在职业赛场上，就是在业余联赛当中其实都很难担任中锋角色。但是，同样有一些身高不高的球员能够在内线打出不错的表现。既然潘长江穿上了韩德君的球衣，他有可能还真的是某支业余球队的中锋，并且很有可能是野球场上所谓的“矮壮篮板怪”。宋小宝和哈德森值得一提的是，潘长江已经不是第一位与辽宁男篮扯上关系的喜剧演员。另一位喜剧演员宋小宝同样与辽宁男篮的一位球员撞脸，很多人都调侃道哈德森就是宋小宝的孪生兄弟。而在2017年辽视春晚的舞台上，哈德森与宋小宝甚至同台亮相表演了小品。喜剧大师赵本山也是篮球爱好者，即便现在已经61岁高领，但他还依旧会时不时约上几位朋友组织一些小型比赛。此外，赵本山也是辽宁男篮的忠实球迷。在过去的这几年当中，赵本山与郭艾伦多次同框。不少人都表示，赵本山非常喜欢看郭艾伦的比赛。平日里打球的时候，赵本山有些时候也会上身郭艾伦的球衣。除了他们三人之外，李易峰、井柏然、大鹏等影星也都对辽宁男篮偏爱有加。上个赛季辽宁队勇夺总冠军，有不少影视明星都表达了祝贺。而现如今，辽宁队依旧在卫冕的道路上高歌猛进。或许，辽宁队会用他们出色的表现吸引更多影视明星的关注。有朝一日，他们或许不仅仅只是CBA的冠军球队，更有可能成为一支不折不扣的网红球队。（开元）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>各组织互撕是喜是忧？ 费德勒：希望霍普曼杯办下去</contenttitle>
<content>记者张奔斗报道霍普曼杯或将走入末路，这也让人们更有机会反思这项赛事的独特魅力与价值。国际几大网球组织一直强调携手与融合，然而，我们看到的却是越来越多的撕裂——ATP与ITF的撕裂，ATP世界杯与新版戴维斯杯的撕裂；如今，就连世界上唯一一项男女混合团体赛事，也将被撕裂直至消亡吗？国际媒体界普遍对此表示了惋惜与不解。维特姆就表示，“如果我是澳洲网协，我会慎之又慎。”英国《泰晤士报》记者斯图尔特则发声，“如果这项赛事明年消失，那简直太遗憾了，这是男女球员携手代表国家出赛的难得机会。”《纽约时报》撰稿人罗森博格在回答球迷对此的疑问时不无嘲讽地答道：“因为网球的权利机构认为，弄出第三个男子团体赛事的必要性比保留这项独特的男女混合赛事要更大呗！”费德勒今年是连续第三年参加霍普曼杯赛，前两次，这项赛事的热身都帮助他赢得澳网冠军。尽管有这一神奇的规律护法，但请动费德勒依然很不容易，赛事总监透露，“我们追逐了他很多年，能请来他真的很难。今年我们为他的孩子们安排了高尔夫课、游泳课、钢琴课和网球课，他们全家都过得很开心。”不过，就连赛事总监也不愿多谈霍普曼杯的未来，只表示现在是“一个非常敏感的时刻，很多事情都还没有确定”。但费德勒肯定会被问及赛事的命运，他表态：“佩斯拥有美妙的球场、球迷和历史，我也希望这项赛事能够继续举办下去，但网球的确正经历一些重大的变革。我确信网球将以其他方式在这座城市继续存在，但具体细节我们还要拭目以待。”除了ATP世界杯团体赛和戴维斯杯，拉沃尔杯也已成功举办了两年。今年的赛事将在瑞士进行，纳达尔已许诺参赛，看来又将大获成功。本周还有瑞士记者在多哈追问参赛的德约，他是否还会参加拉沃尔杯，德约表示尚未确定。不管是ATP世界杯、戴维斯杯还是拉沃尔杯，希望都能取得成功吧！尤其是ATP世界杯，一旦明年首秀不尽如人意，又如何能对得起霍普曼杯的“亡灵”……</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>都想当老大！瓜帅罕见暴怒 克洛普捏水瓶 穆帅后这是英超巅峰战</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 “嘴上说不要，身体很诚实”，这句在网络中爆红已久的调侃话语，主要是用来形容那些“口是心非”的人，用掩饰性的话语去遮掩他们的真实目的。但是，在后续事态的发展中，他们的行为又会将他们出卖！纵观本轮英超曼城与利物浦的天王山之战，瓜迪奥拉与克洛普在赛前、赛中以及赛后的一切言谈举止，都将这句话演绎的淋漓尽致。不管赛前如何夸赞对手，赛中的焦急举动以及赛后的言谈话语，都证明了俩人都想拿下这场比赛，都想成为英超赛场的老大。两位老大的指挥本场比赛之前，利物浦处于榜首位置而且领先曼城7分，只要能贡献伊蒂哈德球场，他们的争冠道路将一片坦途。不过，克洛普在赛前却十分谨慎，“人们都在说我们很可能会在客场取胜曼城，这个说法是不真实的。在我看来，瓜迪奥拉是一位极其出色的主帅，曼城仍然是世界最佳球队。”例行公事般的夸奖对手，克洛普赛前的姿态摆的很低。而瓜迪奥拉呢？自然不会让克洛普独自“毒奶”，“利物浦是当下欧洲最好的球队，他们会为了争夺队史的首个英超冠军而全力拼杀”。克洛普和瓜迪奥拉的互喷方式：你是最佳！不，你才是！既然在彼此眼中对手都是最佳球队，那么，双方会在本场比赛中做出何种应对？积分榜上处于弱势地位的瓜迪奥拉是率先出击的一方，曼城也展现出了更强烈的攻击态势。正如赛后瓜迪奥拉说的那样，曼城从比赛开始后的第一分钟就拿出了出色的表现，球队带着勇气去比赛，用高压逼抢与快速冲击寻求着进球。瓜迪奥拉有多想赢？问问毛巾与阿尔特塔就知道了！在利物浦扳平比分之后，曼城的进攻一度出现了小问题，在场边暴怒的瓜迪奥拉直接拉下了自己的围巾准备朝身后扔去。但是，看到助手阿尔特塔朝自己走来准备与自己探讨比赛问题时，瓜迪奥拉举着毛巾的手在空中足足扬起了3秒钟，等到阿尔特塔走到自己身边才把毛巾狠狠地扔向替补席座椅。不过，这并不是瓜迪奥拉唯一一次蹂躏毛巾，在比赛尾声阶段，面对球场上的争议判罚，暴怒的瓜迪奥拉先是朝赛场咆哮，然后又将毛巾狠狠地摔在第四官员面前。瓜帅罕见发怒瓜迪奥拉怒摔围巾不过，可能考虑到这样的举动会引来裁判的处罚，瓜迪奥拉迅速捡起毛巾，然后在走向替补席的路途中再度转身朝第四官员进行了咆哮。作为火爆教头的代表，克洛普显然不会让瓜迪奥拉“独美”。当菲尔米诺进球之后，兴奋的克洛普并没有像此前那样高高跃起挥拳庆祝。为了让压抑、兴奋的情绪完全释放，他从口袋中掏出了水瓶，然后咬牙切齿地进行了暴力揉捏。从克洛普的表情以及揉捏中颤抖的手臂抖动幅度来看，克洛普恐怕将自己的洪荒之力完全发泄到了水瓶之上。克洛普捏水瓶儒雅随和的瓜迪奥拉在场边暴怒两摔围巾！激情似火的克洛普却内敛克制的爆捏水瓶！两名主帅迥异的心态与肢体动作，展现出的是他们对于本场比赛的求胜欲望。是的，他们都想赢！在赛后，赢球的瓜迪奥拉并没有“狂放”，而是坦言与榜首的积分差距拉近了，接下来每一场比赛都将是决赛。而克洛普则对孔帕尼放倒萨拉赫的战术犯规只得到黄牌而耿耿于怀，“我真的非常喜欢孔帕尼，但是他的那个动作怎么能不是红牌呢？他是最后一名防守球员，然后他就冲萨拉赫去了。如果他的动作再大点铲到了萨拉赫，萨拉赫这个赛季就很可能报销了。这对于裁判来说并不容易，因为他可能没看见我看见的。”瓜迪奥拉的怒吼一场激烈的90分钟对决，凸显出的是双方主帅赛场上的斗法，以及赛场外的种种努力。从赛前朝对手“泼毒奶”，到赛中在球场上另类释放，再到赛后言谈中的迥异表达，都能看出不管是瓜迪奥拉还是克洛普都想拿下本场比赛的实际。这场比赛的赛果，关系到的是双方谁能成为英超老大，而曼城2-1取胜的赛果，会让这种斗法持续下去。（开水没温度）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>伊戈达拉：已习惯成众矢之的 常规赛不能耗尽体能</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  据NBC体育报道，由于勇士队四年三冠，因此让他们成为众矢之的，很多球队面对他们都会全力以赴，勇士球员伊戈达拉不以为然，表示不会计较常规赛的得失，他们会把目光放到更远的季后赛。伊戈达拉对于勇士队来说，常规赛的每一场比赛尽量当作一场普通的比赛，但是对于其它球队来说，总会全力准备和勇士这支四年三冠球队的比赛。对此，勇士球员伊戈达拉表示已经习以为常。“我们都已经习惯了，”伊戈达拉说道，“我们输球了，外界就起哄，说这支球队不行了，别忘能够待在这个联盟的都是NBA级别的球员，不管是超级球星还是二线球员，其实大家都很自信自己可以成为球星，每个人上场都能打好比赛，每个人都充满潜力，这也是他们能够立足这个联盟的原因。”“既然他们有这样的能力和这样的意愿，那么最好的表演舞台无疑就是和我们的比赛。”而自从获得73胜没有拿下总冠军后，勇士似乎并太在乎常规赛的成绩，如今他们也是以25胜13负排名西部第二，伊戈达拉表示常规赛他们不会每场比赛都会全力取胜。“你必须要聪明一点，别在常规赛就耗光你所有的体力，让自己疲惫不堪，”伊戈达拉说道，“所以你一定要控制好这一点，别在12月份或者1月份就让打出自己的最佳状态，应该有一个长远的目标，要知道最近四年我都是从十月份一直打到6月份，就是这么过来的，要是每场都力拼，那还不把你身体给搞垮。”“或许你们看到了很多球队面对我们的时候都是活力满满，精力旺盛，感觉他们为了这场比赛准备了4-5个月，都是跃跃欲试的样子。”伊戈达拉说道，“而我们的状态感觉比他们迟了三个多月，因为每年我们到了季后赛都会走得非常远。”（大建）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>费德勒小威也难拯救 霍普曼杯30年怎么说没就没了</contenttitle>
<content>记者张奔斗报道如果今年的霍普曼杯最终成为这项有着30年历史赛事的落幕终点，那倒也挺合适——如果不得不结束的话，那就在高潮处戛然而止。今年赛事的巨大成功在阵容揭晓的一刻就已提前注定，正如赛事总监所说的那样：“本周共有六站澳网热身赛事同时进行，但我们却能同时邀请到费德勒与塞雷娜·威廉姆斯，这对佩斯这座城市来说是不可思议的盛事。”更美妙的是，在新年这一天，瑞士队与美国队在小组赛相遇，费德勒与小威在混双项目同场竞技——记忆中从未有过一场混双比赛拥有过如此之高的关注度，从比赛本身，到两人赛后现场采访中的幽默对答、真情互赞与“商业互吹”，直到离场时的轻轻相拥，无不刷爆社交媒体。有14064位球迷现场欣赏了两位伟大球员的对决，而费德勒和小威赛后的自拍，更被称为“世纪自拍”。美网的官方推特甚至配了两头山羊的合影，暗示两人GOAT（史上最伟大球员的英文简称）的身份。美国《体育画报》专栏作家维特姆则在推特上感叹：“即便在14个小时时差之外的美国，今天刷屏的体育新闻也是小威、费德勒和霍普曼杯，而不是惯常的强势话题全美大学生橄榄球联赛。”然而，你相信吗？这么有意义且有趣味的一项赛事，明年竟然就没了！如果你昨天打开ATP的官网，首页头条新闻并非本周在布里斯班、多哈和印度普纳举办的三站ATP巡回赛事，而是——“2020年首届ATP世界杯团体赛365天倒计时！”由此你可以想象，这项由ATP和澳洲网协联手推出的新赛事至高无上的江湖地位；你也就可以想象，只要是阻碍这项赛事成为现实并成功举办的因素，全都将被无情扫清。这项赛事将于明年的1月3日开打，不仅与霍普曼杯时间重合，而且也将影响到多站澳网热身赛事。毫无疑问，澳洲热身赛季的赛事安排面临大洗牌。霍普曼杯极有可能成为历史，作为补偿和交换，佩斯有可能成为ATP世界杯团体赛的三座举办城市之一。虽然赛事举办城市尚未官宣，但布里斯班与悉尼据传也都很有竞争力，这同样也是两座赛事将受ATP世界杯团体赛严重影响的赛事举办城市。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冰球世青赛NHL新秀梅开二度 俄罗斯进四强将战美国</contenttitle>
<content>资料图腾讯体育讯 北京时间1月4日，2019年男子冰球世青赛在加拿大结束1/4决赛较量，NHL新秀克里姆-科斯丁梅开二度，俄罗斯队以8-3击败斯洛伐克，美国队则以3-1击败捷克队。半决赛，俄罗斯将与美国队上演强强对话，这场也被很多人看作是提前进行的冠军争夺战。小组赛A组，俄罗斯队以4-0零封丹麦队，2-1力挫捷克队，7-4战胜瑞士队，最后一场以2-1险胜东道主加拿大队，以四战全胜的成绩位居小组头名。与加拿大一役，虽然对手率先进球，但俄罗斯很快追平比分，并在第三节完成逆转，效力于NHL蓝调的克里姆-科斯丁（Klim Kostin）首节出现了一次犯规。小组赛B组，美国队首场比赛以2-1战胜了斯洛伐克队，第二场以8-2击败了亚洲劲旅哈萨克斯坦队，第三场面对强敌瑞典队，美国队前两节0-3落后，第四节打出了4-1的冲击波追平比分。但加时赛，瑞典队完成进球，最终美国队以4-5告负，第四场，美国队以4-1痛击芬兰队，以3胜1负位居小组第二。1/4决赛，俄罗斯迎战斯洛伐克队，克里姆-科斯丁（Klim Kostin）在第二节梅开二度，前两节俄罗斯队分别打进四球和三球，确立了足够大的优势，最后一节，俄罗斯队换上替补，虽然丢掉三球，但还是以8-3击败了斯洛伐克队，跻身四强。美国队在1/4决赛迎战捷克队，今年是捷克自2000年、2001年连霸以来赢取世青赛奖牌的最好机会，因为队伍中拥有雅各布-沙雷克（Jakub Skarek）、卢卡斯-多斯塔尔（Lukas Dostal）、基里-帕特拉（Jiri Patera）、雅各布-劳科（Jakub Lauko）等多位NHL新秀。但本场比赛，美国队还是技高一筹，他们压制住对手，以3-1笑到了最后，晋级四强。半决赛，美国队将与俄罗斯队上演强强对话，这场被很多冰球专家看作是提前上演的冠军争夺战，而芬兰队将与瑞士队争夺一个决赛席位。（任昕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>吉尔吉斯主帅：我们球员在俱乐部都是领军者 中国队呢？</contenttitle>
<content>■记者马德兴多哈报道2018年12月31日，正在多哈备战亚洲杯赛的吉尔吉斯斯坦队在卡塔尔人竞技体育场完成了最后一场热身赛，2比1取胜巴勒斯坦队，用一场胜利来为2018年划上一个圆满的句号，这无疑是吉尔吉斯队上下求之不得的。2019年1月1日，球队再一次给球员放假，庆祝新年。1月2日，球队从多哈出发飞抵迪拜，然后直接奔赴艾因，开始为1月7日与中国队的亚洲杯小组赛首场比赛进行最后冲刺。在球队出发前往阿联酋之前，吉队的俄罗斯籍主教练克里斯蒂宁接受了记者的采访，就未来的中吉之战以及亚洲杯形势进行展望。吉尔吉斯斯坦在热身赛中2-1击败巴基斯坦兼任俱乐部利于国家队体坛：如果没记错，你执教吉尔吉斯队四年多了。亚洲范围之内，连续执教一支国家队这么长时间的恐怕只有伊朗队的奎罗斯了。你觉得自己为什么能执教这么长时间？克里斯蒂宁：我们的足协对我的工作还是比较满意的，对结果也很满意，我对足协提供的工作条件也很满意。这是我们合作的基础。体坛：你今年才40岁，是本届亚洲杯赛期间最年轻的主教练之一。你是怎么看的？克里斯蒂宁：我想，年龄和当主教练没有什么太多的关系，我对此毫无压力，甚至感觉很好。体坛：当初接手吉尔吉斯队时，球队国际足联排名在160名以外，现在是第91位，最高时曾达第75位。你是如何率队做出改变的？克里斯蒂宁：我觉得这里面并没有什么特别的秘密。首先就是球队的组织，然后是训练质量，尤其是比赛之前那些训练课的质量。当然，最关键的还是训练中球员的态度，尤其是对待足球的那种态度，对足球的热情与激情。我想，我们的追求不会有止境。体坛：在来到多哈之前，你刚刚当选了吉尔吉斯2018年最佳主教练。这是你第几次当选了？克里斯蒂宁：实际上是我已经第三次当选最佳教练了。这些年来，我一直很努力地工作，当选最佳主教练并不是我的最终目标。我的目标是率队在亚洲杯赛上有良好的表现。体坛：在担任国家队主教练期间，你于2017年7月份兼任了多多伊俱乐部队的主教练。2017年球队获联赛亚军。2018年获得了冠军。你率队取得如此成功的原因是什么？克里斯蒂宁：是的，今年不仅获得了联赛冠军，还获得了杯赛冠军。我觉得成功的原因还是在于球员的态度，所有工作都是为取得最终的结果而展开进行的。从另一个角度来说，我想说的是，多多伊俱乐部也是我们吉尔吉斯国家队的基础，我们吉尔吉斯国家队中的很多球员都来自于这家俱乐部。对我来说，我觉得既担任国家队的主教练、又兼任多多伊队的主教练，很容易和球员进行沟通，工作起来也顺畅很多，因为日常的工作不仅是为俱乐部，更着眼于国家队建设。体坛：这也是我想问的下一个问题，即在担任国家队主教练的同时，兼任俱乐部的主教练，是不是也更有利于在国家队展开工作？克里斯蒂宁：当然，这绝对是有利于我展开工作的。因为国家队中的很多球员都来自于一家俱乐部，他们在俱乐部球队效力时就在我的完全掌控之下。而且，作为国家队主教练，这也意味着我有更多的时间来展开训练。我觉得这使得我可以更容易掌控国家队，也更有利于提高国家队的质量，无论是训练还是比赛。吉尔吉斯斯坦23人名单胜利可以改变吉尔吉斯体坛：这次是吉尔吉斯队历史上第一次参加亚洲杯赛，这对吉尔吉斯足球意味着什么？克里斯蒂宁：首先，能参加亚洲杯本身就已是一个重大事件了，对我们来说将是一个全新而有趣的经历。所有吉尔吉斯球迷都在热切地期待着亚洲杯。我们参加这次亚洲杯并不只想当一个匆匆过客，我们将会成为一个充满了激情与能量的竞争者。这种全新的经历不管是对我们吉尔吉斯队的建设，还是对吉尔吉斯足球整体，都将起到不可低估的作用。你要知道，吉尔吉斯对足球的支持不算很大，投入的资金不多。但即便如此条件下，足协依然在寻找高质量的训练地与高水平球员。通过这次亚洲杯赛所获得的经验，无疑将推动整个吉尔吉斯足球的发展。不是我夸张，吉尔吉斯全国都将会关注我们在亚洲杯上的表现。利用这样的大好时机，进一步在全国范围内推广这项运动，显然是非常重要的。能吸引投资，改变基础设施，全面改善吉尔吉斯足球的物质环境，创建更多俱乐部和足球学院。足球是一个受欢迎的项目，它的发展将是一个国家走向健康与成熟的重要一步。体坛：这次球队目标是什么？克里斯蒂宁：很显然，我们的目标就是要进入16强。当然，我们也很清楚，小组赛并不容易打，我猜想，这个小组中的所有球队都会有这样的想法、都希望能进入16强。在出线之后，我们再来看下一步会发生什么。体坛：如果闯入16强，将会对吉尔吉斯足球有何影响？克里斯蒂宁：任何一个体育运动项目中，成绩都将对这项运动的发展和普及起到积极的影响。如果能进入16强，那当然对吉尔吉斯足球会产生积极的影响。到那个时候，相信体育场里会坐满观众与球迷，有很多年轻人会喜欢踢足球。现在，我们吉尔吉斯足球发展面临很多现实的问题——我们没有场地踢球，缺少交流，更为现实的还是缺少物质条件和技术中心。我想，如果所有这些问题全部都解决了，则我们将会取得更大的成就。体坛：现在这支吉尔吉斯队中，有多少名海外球员？克里斯蒂宁：队里有多名在海外效力的球员，但现在我想说的是，球员来自哪里并不是最重要的，重要的是球员如何来进行准备、态度如何。体坛：在实际带队过程中，海外球员和本土联赛中效力的球员肯定会感觉不同。你作为主教练是一种什么样的感受？克里斯蒂宁：执教一支球队并不是一件容易的事情。如果只是谈论战术问题、谈论身体准备情况，则这其中不会有任何问题。我们一直在监督每一名国家队队员，也知道他们的准备程度。但是，我们必须要说的是，那些在海外的球员是在更舒适的条件下生活、训练，肯定要比本土球员好很多。当他们回国参加集训或比赛时，总会有不适的感觉。我们就通过面对面的谈话，让他们了解这其中的情况，而且球队也不会为他们提供特殊待遇。很幸运，我们这个问题处理与解决得很好，球队的每一个人都是在同等条件下训练比赛。当然，最重要的是，所有球员的态度都非常好。吉尔吉斯斯坦主帅对武磊印象深刻中吉战将掀起高潮体坛：未来亚洲杯小组赛中，吉尔吉斯队将与中国队、菲律宾队、韩国队同组。你是如何分析小组中三个对手的？克里斯蒂宁：现在已经是21世纪了，所以，对我们来说，想要获得对手的信息并没有太多的限制。我们也能够随时了解到对手的各种信息与比赛录像。我知道，有些对手实力是很强的，有它的强项、但也有自己的弱点，我们的目标当然就是充分利用对手的弱点，然后争取去击败对手。而且，像现在这个小组，每一个教练都会说自己的球队将会有很大的机会从小组中出线，我也不会例外。足球是不可预知的，这也是我们喜欢足球的原因。我想，只要有正确的组织与恰当的训练，在关键性比赛中指挥好，一切皆有可能。我们也知道，像这样的大赛中，总会有很多令人意外之喜、有新发现，还有通过分析对手和自己的比赛录像，以找到战胜对手的办法，并实现自己的目标、从小组中闯入16强。另一方面，当我们在分析研究对手的时候，对手也在分析和研究我们，可以找到我们的有点与弱点。我们的统计数据显示：我们客场比赛情况非常糟糕，而主场发挥很好。这次亚洲杯赛将在客场进行，我想，我们会认真准备。重要的其实并不是你过去曾经这样，而更在于各队为亚洲杯赛所做的一切努力。体坛：未来小组赛中的第一个对手就是中国队。四年前，他刚刚出任吉尔吉斯队主教练的时候，曾率队去广州恒大基地与中国队进行过两场热身赛。那么，你觉得这两支队伍是否有什么不同？克里斯蒂宁：首先，我想说的是，我不想比较这两支队伍。因为两支队伍的风格完全不同，而且教练也是完全不同的。前一支队伍的主教练是法国人，而现在则是意大利人，两位主教练拥有完全不同的理念，执教的风格也是完全不一样的。当然，对我来说，我现在关注的只是眼下的这支队伍，我对这支队伍还是有了解的，我现在就是在按照我所了解到的东西展开准备。对我和我们吉尔吉斯队来说，我们第一场比赛起步就将遇到一位伟大的专家、一位世界冠军教练。所以，我前面就说了，参加亚洲杯赛最重要的还是有这样的经历。中国是一个足球正在蓬勃发展的国家，拥有大量的资金投入，有那么多世界级大牌来到中国参加职业联赛，中国球员与这些世界级外籍球员共同效力，显然会对他们的水平有帮助。而且，足球技术也有了很大的长进。但是，存在的疑问是：我们的球员在我们自己的俱乐部或者是欧洲踢球时，都是各自球队中的领军式人物；而中国本土球员呢？我想，这种心理因素将影响很大，所以到时候只能比赛开始之后再看。体坛：那即将交锋的这支中国队中，是否有些印象深刻的球员呢？克里斯蒂宁：我觉得中国队的水平还是比较高的，在这支队伍中印象最深的那个那个7号球员(武磊)，他的速度很快，结合球处理非常好。此外，中国队的中场线也不错。不过，对我们来说，现在已经有一段时间来准备和中国队的比赛了。而且，我们也将会进一步评估中国这个对手。双方都会为这场比赛准备好，更为整个亚洲杯赛准备好。我想，或许中吉之战一开始就将会掀起高潮。体坛：对菲律宾队和韩国队呢？克里斯蒂宁：韩国队现在拥有了新的主教练，而且也完全改换了他们踢球的风格，但这并不影响韩国队依然是最强的队伍之一，这将是一支拥有夺取最后亚洲杯实力的队伍。菲律宾队也是更换了新的主教练，对我们来说这是一个必须要认真对待的对手，当然菲律宾队肯定不如韩国队，但我们想要出线依然必须要去认真对待与准备。现在，各队依然都在准备之中，所以等到了比赛的时候，或许还会有所改变。足球是一项很难预知的运动，这也是我们为什么喜爱这项运动的原因。体坛：亚洲杯赛前的备战情况还满意吗？克里斯蒂宁：以我们球队的能力，我对准备情况是相当满意的。尤其是我们球员的态度，他们每一个人都很清楚自己将要参加什么样的比赛、未来需要面对的那个比赛。参加这样的大赛并不容易，准备也不容易，但对我们的球员来说，从他们的激情与热情来看，我们已经准备好了。体坛：是否可以预测一下未来中国队与吉尔吉斯队的比赛结果？克里斯蒂宁：不，我想我所处的这个位置还是不适合去预测比赛结果，但是，我们相信我们的足球，相信我们的球员，让我们在球场上见分晓。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>常因变态而与这个世界相处融洽？哈登2019超难任务清单来了</contenttitle>
<content>2019年到了，哈登辉煌的2018年12月已经过去。在2018年12月中，哈登的表现堪称恐怖。场均36.4分，5.9篮板，7.9助攻，1.8抢断，0.5盖帽，命中率44.6%，三分命中率41.3%，罚球命中率87.1%。而在2019年火箭的第一场比赛中，哈登拿到43分10助攻13篮板，帮助火箭击败灰熊，也创造了一系列纪录。那么在2019年，哈登在比赛中又有可能打破什么变态难度的纪录呢？让我们一起来看看。【2019年哈登可能打破的纪录 有些堪称恐怖】连续40+场次纪录：目前哈登的个人纪录是4场且可以继续，已经创造了队史纪录，并且并列现役球员最长纪录。只要哈登下一场比赛拿到40+，他就将超越韦斯特布鲁克，独占现役第一人。在这项纪录上排名第一的是张伯伦（14场，14场，10场），紧随其后的是科比（9场）和迈克尔-乔丹（9场）。连续5场拿到40+的球员还有埃尔金-贝勒和艾弗森。连续35+场次纪录：目前哈登的个人纪录是8场且可以继续，在现役球员中排名第二。如果哈登下一场比赛拿到35+，就将追平勒布朗-詹姆斯，并列现役球员第一。这项纪录上排名第一的是张伯伦（33场，23场，20场），后面依次是科比（13场），查理-斯考特（12场）和迈克尔-乔丹（10场）。连续30+场次纪录：哈登已经连续10场拿到30+并且可以继续，在现役球员中仅次于杜兰特（12场），和勒布朗-詹姆斯并列第二。这项纪录上排名第一的是张伯伦（65场，31场，25场），其后是拉里-琼斯（23场），埃尔金-贝勒（18场），科比-布莱恩特（16场），康尼-霍金斯（16场）和贾巴尔（16场）。连续40+5助攻纪录：目前哈登已经连续4场拿到至少40+5助攻且依然可以继续，成为继艾弗森以来，有该项数据纪录近35年来第二位能够做到这点的球员。这项纪录的历史排名第一由艾弗森保持，他曾经连续5场拿到40+5的数据。哈登的4次独占第二。韦少，斯蒂芬-库里，迈克-乔丹，杜兰特都曾经连续3场拿到这样的数据。连续35+5场次纪录：从有该项数据纪录以来，该纪录目前已经由哈登保持且依然可以继续，当前的纪录是8场。排名第二的是勒布朗-詹姆斯和艾弗森的5场。连续至少命中5三分场次纪录：目前哈登和库里以连续7场命中5三分并列历史第一，但是库里的纪录已经中断，而哈登还可以延续。只要他在下一场比赛中命中至少5个三分球，哈登就将成为NBA历史上连续至少命中5三分场次最多的球员。连续至少命中14次罚球场次纪录：目前哈登已经连续3场命中至少14个罚球，和多名球员并列NBA历史首位。如果下一场比赛哈登还能命中至少14次罚球，那么他将在该项数据统计上独占NBA历史榜首。个人单场得分纪录：目前哈登的纪录是60分，在NBA现役球员中并列第四，低于德文-布克（70分），卡梅罗-安东尼（62分）和勒布朗-詹姆斯（61分），和克莱-汤普森，肯巴-沃克并列。个人单场得分历史纪录的保持者是张伯伦（100分），其后的球员是科比（81分），埃尔金-贝勒（71分）和大卫-罗宾逊（71分）。【哈登更擅长得分持续性纪录 爆发力略逊一筹】其实要列纪录的话，也许我们还能够列出很多，但是最具有代表性的一些数据已经都涵盖到了，其他就不多赘述了。我们可以看出，哈登在得分持续性上的表现，明显要优于得分爆发力上面的表现。首先，这说明了哈登本身的得分能力，能够在较长的一段时间内保持手感，并不是短暂的爆发就陷入低迷的类型。其次，这说明哈登的韧性，要在连续的比赛中有着出色的表现，需要球员有着足够的耐力和韧性，这也是哈登达成众多得分持续性纪录的关键。第三，时代的不同，让刷分的情况越来越少。当年张伯伦的100分，需要队员的配合，而哈登的得分，同时还涵盖着相当一部分的组织任务。而火箭在大比分领先后，也不会让哈登继续在场上刷新所谓的纪录，也从很大程度上降低了哈登单场得分表现。最后必须要说明的是，哈登的造犯规纪录和他的罚球命中率，的确是球场上的一大杀器。哪怕联盟本赛季大大增加了获得进球加罚的难度，对于哈登来说也只不过是一段时间的适应而已。当适应期一过，哈登依然是最会造对手犯规的那个球员。奥斯卡-罗伯特森的全能，哈登能够做到。艾弗森的得分和组织，哈登能够做到。张伯伦的得分持续性，哈登能够做到。库里的三分稳定性，哈登也能够做到。现役球员中顶级的单场得分爆发力，哈登同样能做到。我们完全有理由期待，2019的哈登，会突然送给球迷一个大大的惊喜。【打破张伯伦纪录近乎不可能 皆因时代不同】上面那些创造纪录的要求，我们基本上已经看过，那么对于哈登来说，什么纪录最为困难呢？排名最高的当然是单场得分纪录。凭借哈登的得分爆炸力，想要超越勒布朗-詹姆斯和卡梅罗-安东尼并非难事，但是由于火箭的强大和轮休策略，想要超过布克的70分就已经有点难度，科比的81分更是困难。至于张伯伦的100分，还是看看就好。连续命中罚球场次和连续命中5三分场次，以及不少现役纪录，对于哈登来说并不是什么难事。下一场面对勇士发挥出色，也许纪录就到手了。就算面对勇士表现糟糕，从头到来也并非不可能。不过像张伯伦连续65场30+，连续33场35+和连续14场40+的纪录，想要超越非常困难。毕竟当年的张伯伦鹤立鸡群，靠身体就可以通吃联盟，而如今的哈登更多的是依靠技术。身体是不会失常的，而技术则会有失常的时候，一旦哈登真的打破张伯伦的纪录，那么他付出的心血和努力，要远胜于当年的张大帅。【哈登 2019看你的】其实哈登自己说过，他并没有将心思放在这样那样的纪录上，他只是想帮助火箭拿到总冠军。也许正是这种云淡风轻，才让哈登能够不断的打破纪录，向着现役第一人的目标前进。当人们都在讨论阿德托昆博和安东尼-戴维斯谁才是联盟未来第一人的时候，其实哈登早就已经站在了第一人王冠的附近。2019，看你的，哈登。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日本最年轻的女子冬奥冠军将入职航空公司 但她梦想是当保育员</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 都说不想当将军的士兵不是好士兵，但是有的运动员拿到奥运冠军后却想去幼儿园当保育员，她就是日本速滑运动员佐藤绫乃。2018年平昌冬奥会上，佐藤绫乃随日本队夺得速滑女子团体追逐赛金牌。不过，在佐藤的内心世界里，成为一名保育员是自己永远的梦想。平昌冬奥会，佐藤绫乃（右二）与队友们一起拿下了女子团体追逐冠军为当保育员就读健康大学佐藤绫乃拿到冬奥会冠军时，还是高崎健康福祉大学的一名大三学生。当时，她以21岁73天的年龄，打破了1998年长野冬奥会女子滑雪运动员里谷多英21岁244天的纪录，成为日本代表团在冬奥会历史上最年轻的女子冠军。“虽然我一直以来对自己没什么自信，但是通过队员的鼓励，我相信自己的能力了。当佐藤和高木美帆、高木菜那、菊池彩花一起登上冠军领奖台时，脸上露出无限感慨的神情。佐藤绫乃被日本媒体称为“最年轻的金牌灰姑娘”，但是，在刚刚进入大学时，她并非一心一意想练习滑冰。“我时为了当保育员才考入健康大学的。”佐藤用温和的语调说。“刚入学的时候，与滑冰相比，为了成为保育员而努力学习的愿望更强烈。当然，滑冰我也想努力，但是当时和日本顶级选手的差距相当大，参加冬奥会是一个遥远的梦想。我的水平肯定是不行的，形势很严峻。”大二时的春假（日本的春假一般在每年3月中旬到4月初,大概两周左右），佐藤受到了日本速滑国家队的邀请。但是，自从进入国家队后，一切似乎都改变了。日本女子速滑队由高木美帆、高木菜那、菊池彩花、押切美沙纪4人组成，曾世界杯上拿到过金牌，她们已经具备了领先对手的实力。作为无名小辈，佐藤绫乃的地位有些尴尬。平昌冬奥会前紧张到麻木2016年10月，佐藤绫乃进入国家队半年多了，她还没有表现出渴望参加冬奥会的强烈愿望。“冬奥会这个目标还太大了，我想站在世界赛场上，我的心开始变得越来越大。”佐藤说。佐藤真正意识到冬奥会距离自己很近，是在平昌奥运会前一年。2017年10月，在日本速滑锦标赛上，佐藤第一次体会到要被紧张压垮的感觉。“我以为自己是个不容易紧张的人，只是有点迷恋，就往坏的方面想。去年（2016年）都没什么压力，现在反而比往常更紧张，都有些麻木了。”冬奥会夺金后开始求职佐藤开始拼命训练，在日本队经验丰富的成员中，她的地位逐渐提高。经过选拔，在平昌奥运会上，佐藤扮演了一个重要角色。在决赛中，佐藤的教练约翰-迪比特教练觉得她训练状态不错，就指示她把领滑距离增加到之前的1.5倍。正式比赛中，她从没有这么做过。但是，佐藤完成了教练的战术安排，帮助全队拿下了金牌。平昌冬奥会结束后，佐藤以大四学生的身份开始求职。她利用日本奥委会（JOC）的顶级运动员就业支持系统，决定在今年四月前往全日空航空公司（ANA）就职。“既然现在滑冰，就不能当保育员。如果想干保育员，等滑冰生涯结束后再说吧。”佐藤笑着说。北京冬奥会还想再夺金牌展望未来，佐藤说：“平昌奥运会时，我当然有夺冠的想法，但没想到会得到这么好的结果。现在距离北京冬奥会还有四年，这四年我想一年比一年努力，争取再次获得奖牌甚至金牌。”元旦期间，为了取得幼儿园教师的资格，佐藤到一家幼儿园参加了大约3周的实习。“玩得很开心，虽然有些事很难。但老实说，是暂时忘记滑冰的时候了。虽然不能说马上放松，但是通过努力学习，我觉得能够顺利地练习滑冰了”。本赛季，佐藤也一直保持着良好状态。速滑世界杯日本带广站，她和队友合作拿到了女团追逐赛的冠军。“关于滑冰的感觉，平昌冬奥会前4年和北京冬奥会前四年完全不一样。在这四年里，我希望大家能够一起努力。”经过平昌奥运会和北京冬奥会的考验，优秀金牌保育员佐藤绫乃什么时候会诞生呢？（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴萨又要截胡！曝高层已见拜仁猎物经纪人 愿出3500万欧买人</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 在去年夏天，巴萨从罗马手中截胡马尔科姆。如今，巴萨似乎又打算故技重施。据意大利著名经纪人迪马济奥透露，巴萨已经与法国右后卫帕瓦尔进行了接触。按照媒体此前的说法，帕瓦尔原本已经被拜仁提前敲定。巴萨又要截胡了，这次受伤的是拜仁迪马济奥指出，巴萨已经与帕瓦尔的经纪人、律师见了面，红蓝军团希望在今夏得到帕瓦尔。在帕瓦尔与斯图加特的合同中，有一个特殊条款。在今年夏天，帕瓦尔合同中将加入3500万欧元的违约金条款。巴萨希望得到帕瓦尔的加盟承诺，红蓝军团愿意为他支付这笔违约金。帕瓦尔踢中卫出身，在世界杯中被德尚改造成右后卫，他在对阵阿根廷时用一记世界波一鸣惊人。3500万得到帕瓦尔，对于巴萨而言绝对是一笔好买卖。巴萨目前缺少右中卫，穆里略只是租借期半年的救火队员，皮克马上就要32岁了。巴萨此前想要追求德里赫特，但无法给荷兰人主力承诺。在右后卫位置上，巴萨也需要有所补强。塞梅多攻击力太差，塞尔吉-罗贝托又不擅长单兵防守。在这两方面，帕瓦尔能力上则相对均衡。轮换右中卫+主力右后卫，巴萨可以为帕瓦尔提供相当高的平台。迪马济奥这条消息曝光之后，德国天空体育很快给出了完全不同的说法。德国天空体育宣称，帕瓦尔团队和巴萨之间并没有进行会面，迪马济奥是发了假消息。德国天空体育坚持认为，帕瓦尔更倾向于在今夏加盟拜仁。在拉马西亚青训营中，巴萨有年轻右后卫瓦格，但如今却又在追求新右闸。在巴萨出现中卫危机时，红蓝军团租来了穆里略，而不打算给B队小将楚米机会。巴萨名宿里瓦尔多就此提出了批评：“巴萨应该更关注拉马西亚成员，少关注外部引援。穆里略来了，但人们还在谈拉比奥和德容。巴萨拥有非常出色的青训体系，应该专注于推动新的年轻天才。人们此前总是谈论哈维、伊涅斯塔和普约尔，但此后我们再也没看到拉马西亚的青训新星……”（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018巴西足坛一哥是他 马塞洛内马尔排名二三位</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 巴西媒体《Sambafoot》组织的金桑巴奖评选结果出炉，效力利物浦的巴西前锋菲尔米诺当选，这是他职业生涯第一次获得这份荣誉，也是利物浦队史上第二位获得这个奖项的球员，内马尔在评选中仅仅位居第三名。菲尔米诺夺得金桑巴奖金桑巴奖由巴西媒体《Sambafoot》于2008年发起，旨在表彰那些在欧洲效力的巴西球员。此前卡卡、法比亚诺、麦孔、蒂亚戈-席尔瓦、内马尔、库蒂尼奥等人获得过这个奖项。在2018年度金桑巴奖的评选中，最终的获奖人选是菲尔米诺，利物浦球星获得了21.79%的选票，领先排名第二的马塞洛，皇马后卫的得票率是20.51%，排名第三的是内马尔，巴黎球星的得票率是18.67%。在2018年度，菲尔米诺的表现非常出色，帮助利物浦闯入了欧冠决赛，本赛季，这位巴西前锋也帮助红军打入了12球，在对阵曼城的焦点战上，菲尔米诺也帮助利物浦破门，展示了自己的大心脏能力。附金桑巴奖获奖人选：卡卡（2008）、法比亚诺（2009）、麦孔（2010）、蒂亚戈-席尔瓦（2011、2012、2013）和内马尔（2014、2015、2017）、库蒂尼奥（2016）、菲尔米诺（2018）（Brooke）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>【CBA历史课】新疆队史大外援多是苦命 最忠诚1人却英年早逝</contenttitle>
<content>科尔曼被新疆球迷大赞腾讯体育1月4日讯  本来是风平浪静的新疆队，随着被曝出深入接触、想签下前NBA内线阿兰-威廉姆斯再生波澜，哈达迪才坐了不到30天的大外援位置也变得摇摇晃晃。从赛季开始到现在，这已经是新疆队大外援第N次被传出要换人或者最终换人。从赛季初的艾尔-杰弗森到明纳拉斯，从明纳拉斯到哈达迪，还有新疆队期间还使用过一次换外援名额，以及被曝出的绯闻对象希克森和霍尔曼，再加上现在的阿兰-威廉姆斯。满打满算才打了两个半月的赛程里，新疆队选择了和大外援这个位置死磕，也使得本赛季在新疆队效力的每一个大外援都是相当“短命”。这似乎很符合新疆队一直以来的风格，作为CBA最财大气粗的球队，新疆队向来都是挥金如土。不好就换，好也可能还换的行事方针让他们独树一帜。那么问题来了，在新疆队的历史上，就没有过长时间使用一名大外援的时候吗？答案是“有”。比如2018年夏天被他们放弃的布拉切，就为新疆队连续效力了4个赛季，直到上赛季结束后和新疆队分道扬镳。从2014-15赛季在巅峰时期加盟新疆队打遍CBA无敌手、用出色表现获得新疆队3年天价合同，再到自甘堕落、拒绝训练、体重暴涨、伤病频现、与球队矛盾不断，布拉切在为新疆队效力的4个赛季里，曾经帮助新疆队拿到队史首个CBA总冠军，但也因为无休止的不职业行为让新疆队伤透脑筋和一次次打破幻想，最终在上赛季结束后结束了这段姻缘。在布拉切之前，也有一位在新疆队效力多个赛季的大外援，他是辛格尔顿。从2010-11赛季加盟新疆队，辛格尔顿一共为新疆队效力了3个赛季，但并不是连续3个赛季。2011-12赛季，辛格尔顿因为和新疆队的矛盾曾加盟新疆队的宿敌广东队，但在该赛季被北京队击败无缘总冠军后，辛格尔顿又在2012-13赛季重返新疆队，并效力到2013-14赛季结束。作为一位天赋出色的内线，辛格尔顿在当年是CBA最出色的大外援之一，出色的身体条件和全面的身手是他的优势，但他同样是一位刺头外援，在新疆队和球队也是多次闹出不快，还提出过很多额外的条件，最终被铁帅崔万军用铁腕制服。科尔曼当年堪称CBA第一内线除了布拉切和辛格尔顿外，在新疆队队史上还有一位长时间效力的大外援，他的名字叫做科尔曼。这位出生于1975年、身高2米16、体重136公斤的巨无霸从2003-04赛季加盟新疆队，一直为新疆队效力到2006-07赛季结束，为新疆队连续效力了4个赛季，是布拉切之前为新疆队效力时间、也是连续效力时间最长的大外援。和布拉切不同的是，科尔曼并不是刺头外援。当年，科尔曼在新疆队兢兢业业的表现给球迷留下了深刻印象，被认为是最有资格在红山体育馆退役球衣的外援。大学时期，他在NCAA就有不错表现，尤其是封盖上，在过去，他在NCAA的封盖次数达到437次，至今仍然排名NCAA历史封盖榜第12位，排在他之前的球星有邓肯、莫宁等人，而奥尼尔在NCAA的封盖次数还排在科尔曼之后。2001年，他参加NBA发展联盟选秀成为状元秀，第一个赛季的命中率高达60.6%高居整个赛季的第一名。随后，科尔曼开始到海外联赛打球，最终在2003-04赛季加盟新疆队。在新疆队效力期间，科尔曼曾获得过单周MVP、CBA扣篮王和盖帽王等荣誉，还参加过CBA全明星赛，经历了蒋兴权、邱大宗和王非三任主教练。作为一个身型巨大的内线，科尔曼当时是新疆队攻防体系的核心球员，他出色的对抗能力和出众的身体条件让对手很难招架，虽然速度和移动很慢，但科尔曼在场上仍然可以给对手造成巨大的麻烦，那个时候，整个CBA几乎只有陕西队（广州队前身）的外援盖茨能和他抗衡。绝对统治级在新疆队效力的4个赛季里，科尔曼的场均数据都在20分10篮板左右。为新疆队效力的最后一个赛季，科尔曼场均出场31.7分钟，场均得到21分10.4个篮板，场均完成2.9次扣篮，场均送出2.1次盖帽，命中率高达74%。为新疆队效力期间，科尔曼曾在2005-06赛季客场大胜陕西队时得到39分26个篮板8次盖帽，全场6次暴扣。但因为新疆队在2007-08赛季签下了巴特尔，打法相似的科尔曼也因此被新疆队放弃。虽然和新疆队就此分道扬镳，但科尔曼在新疆队效力期间却充分融入到了这里。他不仅在球队兢兢业业，还和队友打成一片，性情温和的科尔曼经常被队友恶搞或开玩笑，也是全队人缘最好的球员之一。在新疆队效力期间，他在2006年娶了一位在乌鲁木齐某外资公司工作的济南姑娘，2007年初，科尔曼的第一个儿子在新疆出生，这些都让科尔曼对新疆、对中国有了很深的感情。在新疆队打球时，他还学会了一些中文。当年新疆球迷在主场悼念科尔曼2007年夏天，科尔曼没能和新疆队完成续约，随后他离开了CBA在黎巴嫩等国家打过一些比赛，随后便杳无音信。让人难过的是，科尔曼在2013年因病英年早逝，当时他只有38岁。为了悼念这位为球队的发展立下了功劳的外援，新疆队在获悉科尔曼不幸去世的消息后还在红山体育馆的电子屏幕播放了一段8分钟的视频，回顾了科尔曼效力飞虎的精彩瞬间。新疆队还称，科尔曼是最忠诚的外援。除了科尔曼外，其他在新疆队效力过的大外援比如迪奥古、布兰顿、艾伦-麦基、胡安、查尔斯等人，都在新疆队只打了1个赛季，真的可谓是“铁打的营盘流水的兵”。本赛季，CBA将常规赛更换外援的名额从2次增加到4次，也直接推动新疆队疯狂更换外援，和其他球队不同的是，新疆队是逮着大外援一个位置死磕，而不是像其他球队大外援或小外援都可能会更换。目前，新疆队在常规赛只剩下了1次换外援的名额，至于他们是否还会更换哈达迪，我们唯有拭目以待。此外，新疆队如果再不满意阿兰-威廉姆斯，那么他们想换人只能等到季后赛了，因为季后赛还有2次更换外援的名额。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>【战术板】英超天王山毫厘间定胜负 曼城恐怖压迫+拽不住的两翼</contenttitle>
<content>2018-19赛季英超第21轮迎来一场榜首大战，卫冕冠军曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战领头羊利物浦。比赛中使用高位逼抢的曼城，一度占据优势。不过利物浦利用攻击手的穿插速度和两翼宽度，找到了破局的办法。在1-1的僵持阶段，两队在对攻战中，曼城凭借着斯特林和萨内的两翼齐飞，打入制胜球，最终2-1获胜。蓝月军团将与红军的分差缩小为4分，英超冠军悬念再起。出场阵容曼城(433)：门将：31-埃德森后卫：3-达尼洛、4-孔帕尼(30-奥塔门迪88')、5-斯通斯、14-拉波尔特(2-沃克86')中场：20-贝尔纳多-席尔瓦、25-费尔南迪尼奥、21-大卫-席尔瓦(8-京多安65')前锋：19-萨内、10-阿圭罗、7-斯特林利物浦(433)：门将：13-阿利森后卫：66-阿诺德、6-洛夫伦、4-范迪克、26-罗伯逊中场：14-亨德森、5-维纳尔杜姆(15-斯图里奇86')、7-米尔纳(3-法比尼奥57')前锋：11-萨拉赫、9-菲尔米诺、10-马内(23-沙奇里77')战术板：红色为利物浦，浅蓝色为曼城从战术板上可以看到，曼城的高位逼抢策略下，就是要割裂利物浦后场与锋线之间的联系。拉波尔特作为左后卫，他也肩负着卡住萨拉赫的重担。总体来说，萨拉赫本场比赛中表现一般，没有获得太多机会。战术博弈：蓝月高位逼抢，割裂红军前后联系比赛开始之后，我们可以看到，曼城方面很快就进入了比赛节奏。他们通过强势地高位逼抢，让利物浦后场陷入一定的混乱，无法有效联系前场的三叉戟。萨拉赫无法得到后场队友的出球从上图可以看到，曼城在前场留下5人逼抢。随后后场的位置，后腰费尔南迪尼奥和4名后卫留守保护。通过边后卫前顶限制萨拉赫和马内拿球，曼城的这个高位逼抢体系，最好了限制利物浦边路推进的机会。洛夫伦传给阿诺德长传萨拉赫被断球，利物浦拿回球权再反击，米尔纳传球失误再来看看这一次的镜头，利物浦在后场的位置遭遇压迫。洛夫伦在没有更好线路传球的情况下，将球权给到右后卫阿诺德。边路空间下，没有更多选择的阿诺德直接起球找寻中场位置的萨拉赫。结果上抢的拉波尔特直接断球，萨拉赫无法得到球权。即便曼城随后丢失了球权，不过利物浦方面依旧没能完成向前的传递，米尔纳再一次传球失误。萨拉赫本场拿球比例仅占1.7%，是先发球员中最低的我们可以来看一下，两队球员本场比赛中的拿球比例。萨拉赫打满全场，拿球比例仅有1.7%，只比被提前换下的队友马内稍高。值得一提的是，利物浦右路位置，右后卫阿诺德控球比例5.9%，右中卫洛夫伦6.9%，后腰亨德森5.9%。这在一定程度上，也说明了曼城这个高位逼抢的成功。让球权只能停留在利物浦毫无威胁的区域，萨拉赫却没有用武之地。比赛胜负手：利物浦充分利用球权宽度完成破局对于利物浦来说，球队也不是束手就擒。本赛季能够领跑英超积分榜，红军的实力有目共睹。在经历了一个不成功的上半场之后，下半场通过换上法比尼奥，利物浦开始找寻对于球场宽度的利用。两队边后卫热图对比：左侧为曼城，右侧为利物浦从上面的热图上可以看到，左侧的曼城方面，球队的两个边后卫相对站位比较靠后。在比赛中，曼城的边后卫很少进入30米的进攻区域。相比之下，利物浦的边后卫则是积极参与进攻，直接前压到禁区弧顶平行线的位置，通过他们的接应，给予进攻宽度的支持。曼城后腰空，马内分边罗伯逊传中，阿诺德射门打偏从这一次的进攻中可以看到，曼城在高位逼抢的情况下，中路相对有些空虚。利物浦在找到机会的情况下，快速分球边路传中。罗伯逊的传中球即便被曼城后卫解围，不过第二落点还是被阿诺德牢牢控制。可惜这一记的射门，还是打偏了。利物浦边后卫之间完成长传转移，罗伯逊回做后点，菲尔米诺进球利物浦扳平比分的进球，就是来自于两名边后卫之间的配合开启。罗伯逊接应到阿诺德的长传转移，在后点位置跟进之后横传，菲尔米诺甩开曼城后卫，抢点破门得分。罗伯逊助攻菲尔米诺进球，1-1！利物浦的进球，可以说充分利用了球场的宽度。从中路位置亨德森分边，到随后阿诺德内收之后的传中，罗伯逊套上后点位置接应。曼城方面由于后腰空虚，后续着急内收中路弥补，对于两翼保护不足，被利物浦充分利用。菲尔米诺在后点位置，头球破门，将比分扳平。球星观察：对攻战中，曼城SAS双飞建功带着1-0的比分进入下半场，曼城原本就是要立足于防守反击。球队的最佳利器，就是来自于两翼的萨内和斯特林。这对新的SAS组合在本场比赛中，明显优于萨拉赫和马内的搭档。斯特林 & 萨内数据上明显优于萨拉赫 & 马内从数据对比上可以看到，完成关键第二球的斯特林和萨内组合，比之萨拉赫与马内本场的表现要出色得多。触球数据上，斯特林和萨内的123次，差不多就是利物浦组合的一倍多。前者完成5次过人、送出5次关键传球，比之萨拉赫和马内更是优秀得多。斯特林禁区内倒地，主裁判没有理会下半场比赛开始之后不久，斯特林这一次单挑利物浦左后卫罗伯逊发生了一次争议镜头。斯特林在禁区内的倒地，罗伯逊是有一定的犯规动作的。不过主裁判没有理会，否则的话，曼城有可能取得2-0领先，更早结束比赛悬念。拉锯战中，斯特林助攻萨内破门，2-1！在比分变成1-1之后，两队进入对攻的拉锯战。事实上双方都有破门的机会，这一次萨内中场粘球被断，维纳尔杜姆的直塞球就让萨拉赫获得冲击的机会。不过曼城门将埃德森及时出击化解，随后曼城投入反击。斯特林拿球之后的内切，带乱了利物浦的防守站位。他的分球给到萨内，来得非常及时。后点位置萨内打出一记质量极高的射门，阿利森鞭长莫及，只能接受对手进球的结果。就是凭借着这个关键进球，曼城2-1获胜，逆转颓势。结语本场比赛的输球，并不意味着利物浦失去了夺冠的先机。事实上，红军依旧握有4分的领先优势。不过对于曼城来说，能够在自己的主场赢下比赛，将会给予他们更多反超的信心。在12月中，遭遇3次打击的曼城，在2019年开了一个好头。本赛季的英超冠军悬念，将会继续保留下去，最终花落谁家，犹未可知。（米奇看球）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>UFC名将评梅威瑟跨年战是假拳：对手比他演技更拙劣</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 梅威瑟和日本神童那须川天心的跨界大战引起世界关注，UFC名宿布伦丹-朔伊布对此战的看法是一场赤裸裸的假拳！跨年夜，梅威瑟仅用时140秒，便击溃那须川天心取得了跨界大战胜利，揽获约9000万人民币的赛事奖金，拿到钞票后，他迫不及待在自己的豪车上铺满奖金，拍照炫富。在UFC名宿布伦丹-朔伊布看来，这就是一场彻头彻尾的假比赛，不仅梅威瑟打假拳，那须川天心也打假拳，他认为梅威瑟演技相对更为逼真，那须川天心则是一个演技拙劣的演员。伦丹-朔伊布曾获UFC重量级冠军，此前对梅威瑟和麦格雷戈的比赛他就报以批评布伦丹说：“如果我看表演的话，肯定不会选择这种表演，我甚至在美国大片里可以看更刺激的表演。梅威瑟假装成一名攻击者，他比那须川天心重20多磅，所以选择主动进攻。”在UFC名宿看来，相比日本拳手梅威瑟的表演更到位，“那须川天心演技拙劣，他应该多学学表演技巧，比如如何击倒对手，如何击中对手，都需要好好演练。这场比赛当然是假的，不过谁又在乎真假？梅威瑟拿走900万美元，那须川天心也赚到了一些钱，而且他的名气和人气都来了，粉丝也来了，这就是成功，但是这场比赛还不如梅威瑟和康纳-麦格雷戈好看！”布伦丹从2010年开始打UFC比赛，打拼了4年，一共打了10场比赛，赢下6场，虽然没有当过是诶冠军，但是也和塔沃斯-布朗等人交手过，他算得上是美国UFC领域的名将。值得一提的是，前三个级别的世界拳王肖恩-莫斯利也在赛后发表了自己的看法，他表示梅威瑟最终的职业目标是不败而退，所以他总是害怕失败。莫斯利和梅威瑟曾有过一次正面交锋，2010年两人相约大战，莫斯利在第二回合重创梅威瑟，一度几乎取胜。遗憾的是，梅威瑟在随后的比赛中调整策略，逐渐占据了上风，最终赢得比赛。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冬季度假式滑雪成时尚 以家庭为单位拉动消费</contenttitle>
<content>摄影：史家民 龙 雷 孙文潭雪季到来，冰雪赛事相继举行，带动越来越多的人走向户外。冰雪活动频密开展，让各地的爱好者可以近距离感受冰雪项目魅力，以家庭为单位的度假式滑雪成为趋势。冰雪运动与丰富多彩的文化活动相结合，融入人们的休闲、旅游中，成为冬天里的一种生活方式。元旦假期，位于河北张家口市崇礼区的太舞滑雪小镇，弥漫着欢乐的气氛。整葺一新的雪道、丰富多彩的活动及形式多样的休闲体验吸引了来自全国各地的滑雪爱好者，在这里一起迎接2019年的到来。随着2022年北京冬奥会脚步的临近，参与冰雪运动逐渐成为大众冬日里的一种生活方式，把冰雪运动与音乐、时尚相结合，融入度假游、休闲游中。每到雪季，各级各类冰雪赛事、活动几乎贯穿始终，带动群众参与，一幅冰雪运动的蓬勃画卷正在大江南北徐徐展开……冬季滑雪渐成时尚“雪龄”3年多的小美一谈及滑雪就滔滔不绝。2014年年底，她与朋友到国家体育场“鸟巢”观看了一次沸雪单板滑雪大跳台比赛，从此她便对这项“看起来很酷”的运动动了心。那个雪季，小美第一次穿上雪板，站上雪道。像很多雪友一样，对滑雪，她经历了一个从陌生到熟悉再到热爱的过程。2015年北京携手张家口成功申办2022年冬奥会、冬残奥会之后，越来越多的冰雪赛事活动在国内展开，冰雪运动与大众之间的距离也逐渐拉近。针对雪友多样化的运动需求，全国大众冰雪季打造了不同类别的赛事及活动，至今已吸引了数千万人参与；北京首届冬季运动会的成功举办，既为冰雪运动爱好者提供了展示舞台，也促进了冰雪运动在北京的进一步发展；而多项雪上项目世界杯赛的举办，让河北崇礼的太舞滑雪小镇和密苑云顶乐园格外热闹，赛事也带动了雪场在雪道建设、住宿餐饮、医疗、安保等方面的提升。以赛事为引领和依托，冰雪运动的推广有了有力的“抓手”，大众的参与热情越来越高。国家体育总局冬季运动管理中心常务副主任丁东表示，通过广泛组织、开展丰富多彩、特色鲜明的冰雪赛事活动，能够带动更多人在冬季走到户外，感受冰雪运动的魅力，从而掀起全民冰雪健身的热潮。百城联动助力推广推动冰雪运动“南展西扩东进”，有利于推进“三亿人参与冰雪运动”目标的实现。据太舞集团市场中心总经理聂宁宁介绍，如今到太舞滑雪小镇体验滑雪的南方客人数量较之前有了明显增长。而2018年年底，第五届全国大众冰雪季的启动仪式第一次走出北方，来到上海，不仅为上海冰雪运动的普及注入了新动力，也标志着全国百城联动助力冰雪推广的新局面正在形成。上海市体育局局长徐彬表示，上海将不断优化服务，为冰雪运动提供良好的发展环境，同时扩大社会参与度，积极引入社会资本，推广俱乐部办训模式，充分发挥社会主体作用，为推广冰雪运动探索新的路径。在黑龙江省，一年一度的“赏冰乐雪”系列活动已经启动，超百项赛事及活动安排将贯穿整个雪季。在吉林省，长春冰雪旅游节不仅设置了冰雪运动的体验活动，更将冰雪文化融入活动之中……“这个雪季的大众冰雪活动突出全国联动的特点，各地举办的活动相互辉映。大家都在努力推动冰雪运动的普及发展，为‘三亿人参与冰雪运动’创造条件。”丁东说。除了冰雪运动的覆盖面不断拓展，大众参与的标准和规范也相继出台、更加细化。大众冰雪技术等级评定、裁判员培训班、赛事组织管理人员培训班等一系列内容同步“上线”，为科学、扎实地推广冰雪运动奠定了基础。雪场升级拉动消费推广冰雪运动，青少年是关键群体。目前，随着冰雪运动的持续升温，青少年逐渐成为活跃在冰场、雪场上的主要群体。日前，全国青少年体育冬令营河北站开营，来自河北石家庄的500余名中小学生在专业教练的带领下，进行了初级滑雪练习，这项活动将持续到2月底。而在北京东城的地坛体育馆，新建成的冰壶赛道将由场馆周边的35所中小学“共享”，目前已经有10多所学校借助场地条件开设了冰壶课，未来这个数量还将继续增加。北京市滑雪协会主席李晓鸣表示，全社会都在努力为青少年参与冰雪运动创造条件，目前已经收到很好的效果。不过他认为，冰雪运动进校园不仅是为了让孩子学会滑雪技能，更需要他们理解滑雪文化，了解滑雪的知识。“通过参与冰雪运动，培养孩子能吃苦、不怕困难、勇于挑战自我等品质。”在聂宁宁看来，以家庭为单位的度假式滑雪成为趋势。而滑雪人群的变化也在推动着雪场进行完善升级。“小镇的文化活动日趋常态化，音乐会、摇滚音乐节、画展、艺术讲座等让大家滑雪之余的生活更加丰富，每个人来到这里都能找到自己的兴趣点。”《 人民日报 》（ 2019年01月04日 15 版）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>她曾是中国女排的背飞女皇 低谷期独挑大梁关键时刻送情报</contenttitle>
<content>撰文/潇雨她是中国女排白银一代的副攻手，在亚特兰大奥运会半决赛表现出色，为中国女排闯进决赛立下汗马功劳。她的单脚背飞十分出色，被公认为上世纪90年代世界三大背飞高手之一。她又是一个悲情人物，在竞技状态的巅峰期却遇上中国女排低谷期，独挑大梁却不得不吞下悉尼奥运会失利的苦果。在2002年世锦赛前，她意外落选，哭着离开了效力了八年的中国女排，她就是中国女排著名副攻手吴咏梅。初进国家队被退回吴咏梅是河北保定人，出生在一个体育世家，母亲曾经是业余篮球队员。有母亲的遗传基因，她从小个子就很高，在12岁那年就长到1米80，被八一女排相中，走上了专业排球的道路。在八一队范桂香教练的严格训练下，吴咏梅从小就练就了扎实的基本功。刚进队时，她天天练单兵防守，那时她年龄小、个子高，怎么也完不成任务，教练就罚她加练，有时候到了吃饭的时间也不能下课，让队友把饭送到训练场，吃完饭继续练。那一段时间非常艰苦，以至于吴咏梅一听到练防守就直打哆嗦。吴咏梅谈到那段经历时说：“那时候训练真苦啊，自己年龄小，经常因为达不到要求，完不成训练任务哭鼻子，哭归哭，哭完了照样练。现在看来，小时候打下的扎实的基本功，是成长的关键。”很快吴咏梅从八一队二队升到一队，并很快就打上主力。1993年她进入国家队，那时她还不满18岁。她踌躇满志，打算干一番事业，可是没有想到与国家队的大姐姐差距很大，在队里只有坐冷板凳的份，很快她被退回八一队。回到八一队后，吴咏梅觉得委屈、灰心和自卑，觉得自己不是打排球的料，向八一队递交了退役报告，无论怎么做工作，她都坚持要走。林榆庭教练苦口婆心地劝她，让她看到自己的长处和不足，也让她看到自己的优势和潜力，恢复她的自信心，并且对她说：“你是最好的！”一次次的谈心，让吴咏梅逐渐从阴影中走了出来，认识到了自己的不足，更加刻苦地投入训练中。亚特兰大奥运会圆梦1995年郎平出任中国女排主教练，她将身体素质出众的吴咏梅调进国家队，加以重点培养，很快吴咏梅就打上了主力。那时中国女排有三名副攻，赖亚文是队中的核心队员、绝对主力，吴咏梅和王怡换着打，吴咏梅的优势是进攻突出，单脚背飞点高力大，很有威胁，王怡拦网比较出色，两人各有特点，教练根据不同的对手和场上形势，交替使用两人。郎平给中国女排带来了新气象，队伍的训练质量和氛围明显好转，仅仅过了半年，就在1995年世界杯比赛中夺得铜牌。这次比赛吴咏梅出任首发主力，发挥出了较高的水平，尤其是对克罗地亚队和日本队的比赛中，中国队分别以1-2和0-2落后的情况下实现逆转，吴咏梅的单脚背飞令对方防不胜防，为中国队取胜起到关键性的作用。这次比赛吴咏梅排在进攻榜的第五位、全队的第一位，成为世界排坛令人瞩目的一颗新星。在备战亚特兰大奥运会期间，中国女排的训练格外辛苦，每天都要训练七、八个小时，吴咏梅和队友们每天都在汗水、泪水中度过。经过艰苦的努力，整个队伍取得了长足的进步。亚特兰大奥运会吴咏梅出任替补，主要是她的拦网不如王怡，而中国女排副攻的拦网任务很重，需要在网上给对手施加更大的压力，另外王怡是老队员，参加过上届奥运会，经验比较丰富，但是吴咏梅上场时间并不少。在对日本队的比赛中，王怡进攻受阻，吴咏梅替换上场，单脚背飞和三号位的小强攻接连得分，只打了半场比赛，得分和得发球权（当时是发球得分制，只有得到发球权后，才能得分）共达14次。在四分之一决赛对德国队的比赛中，她再次替换下王怡，进攻频频得分，为中国队取胜立下战功。中国女排半决赛的对手是俄罗斯队，这个队拥有世界级重炮手阿塔莫诺娃和斯米尔诺娃，强攻十分出色。第一局王怡进攻频频被对方防起，打了将近一局，得分和得发球权各1次，发挥得很不理想。在局末时郎平只好换上吴咏梅，她上场后单脚背飞打手出界，夺回发球权，随后反击中三号位快攻打中，为中国队拿到关键的一分。尽管中国队仍然输掉了第一局，但接下来的三局比赛发挥得非常出色，吴咏梅不仅单脚背飞和三号位的前快频频打中，而且拦网也格外出色，多次拦住对方的强攻。最后一分对方主攻手门科娃强攻，被吴咏梅拦回，对方保护起球，蒂什申科进攻，被吴咏梅拦死，中国女排赢了！冲进奥运会决赛。中国女排队员们紧紧拥抱在一起，几乎每一个队员都激动地流下了眼泪。这场比赛吴咏梅替补上场打了三局，得到13分，并得到12次发球权，是全队得分和得权最多的队员。特别是拦网发挥出色，得到7分，为中国女排取胜立下头功。随后中国女排在决赛中输给当时的世界女排霸主古巴队，登上了奥运会亚军的领奖台。吴咏梅在21岁的年龄，就绽放在奥运赛场，这是她终生难忘的时刻。艰难的时光亚特兰大奥运会后，吴咏梅进入巅峰期，成为中国女排绝对的主力副攻和主要得分手。在1998年世锦赛上，吴咏梅为中国女排夺取亚军立下大功。这次比赛她在拦网榜上排在第四位，过去曾经的薄弱环节，已经成为她的强项。1999年初，郎平辞去了中国女排主教练，胡进接任，赖亚文退役，出任助理教练。吴咏梅和孙玥成为这支中国女排的核心。这一年中国女排出现了太多的波折和不顺，先是队长孙玥在瑞士精英赛受伤，缺席了大奖赛的比赛，在世界杯前自由人李艳手臂骨折，只能放弃这次比赛，副攻赵蕊蕊在世界杯赛前膝盖半月板受伤，做了手术，同样缺席了这次比赛。中国女排缺兵少将，在世界杯比赛中先后输了四场比赛，最后只获得第五名。这次比赛吴咏梅是全队唯一一位得分、进攻、拦网都进入前十名的队员，作为一名副攻手，她却是全队的得分王，这是其他强队无法想象的。在对俄罗斯队和韩国队的比赛中，对方甚至用两名高大队员来拦她，只用一名队员去拦主攻手，可见她的压力有多大。俄罗斯队的球星阿塔莫诺娃说：“对中国队印象最深的就是5号（吴咏梅）。”转眼来到2000年，孙玥和李艳的伤都好了，但全队的状态不佳，在奥运会落选赛上先后输给意大利、荷兰，差点没有出线，最后拿到第四名，以亚洲最好成绩的身份获得奥运会的门票。在悉尼奥运会上，吴咏梅独木难支，她个人打出了相当高的水平，在得分榜上排在第11位、全队第一位，进攻第八位、全队第一位，发球第六位、全队第二位，作为一位副攻，她却担负起全队大量的进攻，成为全队的第一得分点，甚至扣了大量的调整攻，但无力挽救全队，中国女排最终只获得第五名。世锦赛前最后一刻落选2001年陈忠和出任中国女排主教练，他留下唯一的一名老队员就是吴咏梅，吴咏梅出任队长。这一年她带领年轻的中国女排拿到大奖赛总决赛亚军、亚锦赛冠军，作为核心队员，为中国女排的传帮带出了一份力。全运会后她受郎平的邀请，去意大利打球，教练正是郎平，她是绝对主力，帮助摩德纳队夺得意大利杯的冠军。可惜当时俱乐部经济危机，她并没有拿到薪水。回到中国女排以后，国家队已经发生了变化，赵蕊蕊和刘亚男成为主力副攻，在世锦赛出发前几天，教练通知吴咏梅，她落选了。那一天吴咏梅流着眼泪，离开了效力了八年的中国女排。事隔多年后，吴咏梅在谈到落选时已经释然了，她说：“从意大利回来以后，自己的膝盖老伤犯了，蹲不下去。”对于是否恨教练时，吴咏梅格外大度：“不会的，我当时状态不是很好，也不会勉强让教练带我参赛。”第二年中国女排参加2003年世界杯比赛，第一场的对手是巴西队。当时巴西队阵容发生了很大的变化，在大奖赛失利以后，更换了主教练，2002年与前任主教练发生矛盾的七名老队员回归。当时各队都不知道巴西队新阵容的打法。正好巴西队在赛前与吴咏梅效力的久光制药队打练习赛，吴咏梅就把巴西队的轮次、主力阵容记了下来，当天就给陈忠和教练送去了。这件事感动了许多人，世锦赛的落选让许多人想不通，为什么要放弃这样的一位有实力、功勋卓著的老队员，但吴咏梅非但没有恨教练，反而在最关键的时刻帮了他一把。这应该源自她对中国女排深厚的感情。她是90年代公认的世界三大背飞女皇之一，曾在亚特兰大奥运会为中国女排夺取银牌立下奇功，在低谷期曾独挑大梁，为中国女排雪中送炭。她为人宽厚，在落选世锦赛后，依然在关键时刻为中国女排送去最需要的情报。她为球迷带来过无数的难忘的时刻，在新年之际，祝她新年快乐！未来一切顺利。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>布冯：内马尔姆巴佩包揽接下来五年金球奖 转会巴黎也是因为他们</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 近日布冯在接受采访时表示，内马尔和姆巴佩将包揽接下来5年的金球奖。布冯认为接下来的5年，内马尔和姆巴佩将通知足坛在接受自己在帕尔马的前队友博格西昂(1995-1997效力于帕尔马)采访时表示：“他俩是我转会巴黎圣日耳曼的原因之一。姆巴佩当时才19岁，但是大家都听说过他，他是世界上最棒的球员之一。而且他已经在去年的评选中排列第四。我认为如果姆巴佩下定决心要在未来十年赢得五座金球奖，他就可以做到，一切都取决于他自己。”对于内马尔，布冯则表示：“他的技术很出色，是一位非常有天赋的球员。我经常和他说‘你已经26岁了却还没赢得过金球奖，这太不可思议了。即使有梅西和C罗，你也完全有能力获得金球奖。因为你和他们一样出色。未来5年你赢3个，姆巴佩能拿2个，你有这样的能力’。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>利物浦球迷自嘲：悲剧再上演 门线惊魂真像杰拉德式滑倒</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 昨晚英超的天王山之战，最终利物浦以1-2败下阵来。但不少红军球迷却对失利非常不甘心，因为在上半场，红军差点就可以率先打破僵局，但马内的进球却差了1.12厘米没能算进，这也令不少利物浦球迷想起了当年的“杰拉德滑倒悲剧”。斯通斯门线救险当时比赛进行到上半场第17分钟，比分还是0-0，马内接萨拉赫直塞形成单刀破门之势，埃德森出击后被马内捅射，但皮球却击中门柱弹回，跟上的斯通斯大脚解围，却刚好击中回扑的埃德森，皮球又重新弹向球门，而反应迅速的斯通斯迅速回身，赶在皮球越线之前将皮球解围。而经过事后门线技术回放，当时皮球在解围的一瞬间的确还压着门线1.12厘米，的确还没有形成合法进球。离进球只差1.12厘米对此，无数的利物浦球迷也是非常惋惜，毕竟如果这球进了，比赛很有可能将会是完全不同的局面，就算利物浦最终不能赢下比赛，打平也依然能够领先曼城7分，按照目前红军的稳定表现，很有可能已经扫清了最后的夺冠障碍。但在此球没进的情况下，利物浦最终输掉了比赛，领先优势只剩下4分，在还剩下17轮比赛的情况，一切又将充满悬念。为此，不少利物浦球迷想起了2014年杰拉德的滑倒悲剧，当时利物浦在倒数第三轮前还领先第二的切尔西5分，但红军队长却在一次毫无压力的情况下意外滑倒，从而让切尔西的登巴巴断球破门，最终葬送了利物浦的夺冠希望。有利物浦球迷在推特悲叹：“又是一次杰拉德式的滑倒！”另一个人则写道：“今年跟2014年杰拉德滑倒很相似。”杰拉德滑倒丢冠自从1990年之后，利物浦已经连续28年没能夺得英格兰顶级联赛冠军，但在2008/09和2013/14赛季，红军分别在贝尼特斯和罗杰斯的率领下遥遥领先一度非常接近夺冠，但都在最后功败垂成，这次，克洛普和他的红军能够做到吗？（罗马里奥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日本34岁天王当选德甲中卫评级第一 力压拜仁两大核心</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  德国《踢球者》杂志对征战本赛季德甲联赛的所有中后卫进行了评级。最终，前日本国家队队长、法兰克福后卫长谷部诚高居榜首，他力压胡梅尔斯、杰罗梅-博阿滕等顶级明星位列第1。长谷部诚力压胡梅尔斯博阿滕居踢球者中后卫评级之首长谷部诚现年34岁，他既能踢中后卫，也能踢防守型前卫。本赛季法兰克福主打3中卫阵型，在该队的战术体系之下，长谷部诚主打居中的中后卫。在赛季前半程的19场各项赛事中，长谷部诚总共出场1652分钟（其中德甲出场11次/990分钟），其半程平均得分为2.73分（最高分为1分，最低分为5分），位列德甲联赛中所有中后卫的第一名。在《踢球者》杂志对中后卫的评分中，拜仁慕尼黑的德国国脚中卫胡梅尔斯拿到了3.25分，而博阿滕则为3.45分，最终他们都未能争过长谷部诚。值得一提的是，自从2011年以来，这还是第一次由非拜仁慕尼黑球员占据《踢球者》杂志中后卫评级的第一名。长谷部诚是老资格的日本国脚，从2006年至2018年，他为“东瀛武士”出场114次，打入了2粒进球。在2018年俄罗斯世界杯中，长谷部诚率领日本国家队打进了淘汰赛阶段，在八分之一决赛中该队颇为遗憾的输给了最终的季军获得者比利时。俄罗斯世界杯结束之后，长谷部诚宣布退出日本国家队，他将不会参加即将开战的2019年亚洲杯。长谷部诚已经在德甲赛场上打拼了超过10年，他曾经先后效力于沃尔夫斯堡、纽伦堡等球队。2014年夏天，长谷部诚以自由转会的方式加盟法兰克福，尽管已经34岁高龄，然而他依然是德国足坛最为优秀的防守型球员之一。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>迷你健身房搬到赛道 身体强壮是舒马赫成功的基石</contenttitle>
<content>特约记者茅为安报道2009年夏天马萨因为头部受伤而需要修养半年时，法拉利第一个想到邀请舒马赫复出。但在经过两个多星期的紧张身体训练、卡丁车练习后，德国人认为自己的身体状况无法达到比赛要求，婉拒了法拉利的好意，也宁可让喜欢他的车迷失望。可见，他对自我身体状态的严格要求。在任何时候都要以强健的体魄坐进赛车，是舒马赫打破的第一个对F1车手的传统印象。上世纪七八十年代的车手们都过着相对滋润的生活，比赛周末饮酒、抽烟、抽雪茄司空见惯。当然，他们明白自己的身体素质需要达到一定的标准。但当舒马赫踏入F1，立即让他的对手们见识到身体强健对单圈速度的影响。毕竟哪怕进行测试，也同样消耗体力，而要以法拉利的测试频率，如果舒马赫没有超人般的身体，恐怕也会“事倍功半”。如今每位车手都有一名形影不离的训练师，不仅陪同指导训练，还制订严格的饮食安排，也师从舒马赫。1991年，贝纳通的成员在舒马赫到来后，发现他的食物都由他带去的一名训练专家安排，而且会定期抽取他的血样进行分析。测试期间，舒马赫更是直接把自己的移动迷你健身房搬到赛道上，在完成可能近百圈的工作后继续训练。在某种程度上，这也是向他的竞争对手施加压力。因为当他们试图加大训练量时，他仍然领先一步。现代F1车手能被称为最健康的运动员之一，与他们坚持不懈的训练和高度的自律有着很大的关系。巴顿干脆把自己练成了铁人三项选手；2017赛季末的哈特利、去年的阿隆索，都在F1和WEC转场，最多时都达到过八个周末连续比赛或测试赛车；汉密尔顿看似在业余频繁地穿梭于时尚活动，但他从未减少训练的时间，从而保证了他有足够的体能应对飞行和比赛，而且不要忘记，成功转换成素食主义者后，他需要以不同的科学饮食来达到其他车手摄入的能量水平。自从舒马赫14年前成为“七冠王”以来，F1已经发生了翻天覆地的变化。汉密尔顿已经五个头衔在手。而七个世界冠军、91场胜利的纪录终有一天会被打破，这才是赛车进步的表现。虽然车王远离公众视线，但是显然他的赛车精神会永远地活跃在赛道上。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>官网：火箭板凳薄弱但效率高 哈登下场也没崩盘</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  近11场比赛火箭拿到10胜1负，战绩突出，詹姆斯-哈登个人表现也很强势。NBA官网对火箭进行了解读，数据显示，火箭替补阵容虽然薄弱，但效率够高，当哈登不在场，火箭也没崩盘。火箭替补发挥高效本赛季，火箭替补球员场均总出场时间只有74.1分钟，联盟垫底，相较上赛季的场均84.6分钟也有了很大退步。一个原因是火箭本赛季大胜对手的次数不如上赛季多，上赛季他们有450分钟时间领先对手至少20分，占火箭总出战时间的11%。而本赛季，火箭只有77分钟领先对手至少20分，占比为4%。上赛季，火箭的轮换阵容中有8个打了至少58场且场均打至少25分钟的老将，但现在阿里扎和巴莫特以自由身离开，莱恩-安德森被交易。火箭在填补这些球员的空缺方面陷入麻烦，卡梅隆-安东尼打了10场就离开，迈卡威跌出了轮换，哈滕斯坦恩和加里-克拉克的实力只能在发展联盟打球。迫不得已，丹纽尔-豪斯和小里弗斯在签下合同后马上就披挂上阵打了至少28分钟。伤病也是导致火箭替补阵容薄弱的一大原因，内内缺席了赛季前21场，詹姆斯-恩尼斯腿筋拉伤，克里斯-保罗现在也在养伤中。在火箭本赛季36场比赛中，他们有12场比赛仅有7-8人上场打了超过5分钟。哈登近一段时间打出了MVP级别的表现，他的球权使用率联盟最高，他制造了火箭62%的得分。但有趣的是，火箭替补阵容虽然薄弱，可在火箭这波10胜1负的征程中，当哈登不在场，他们的表现反而更好。哈登在场时，火箭百回合赢6.6分，而当哈登不在场这一数据是16分。在这11场比赛中，哈登打了422分钟火箭赢了55分，但在火箭的10场胜利中，哈登有3场在场正负值为负数。当他不在场，火箭在106分钟时间里赢了对手37分，期间火箭正负值最高的三个球员是豪斯、杰拉德-格林和内内。当然，哈登下场时火箭没崩盘也不全是替补的功劳，在保罗受伤前，他在火箭这波征程中打了5场，他在场火箭赢了42分。在始终让保罗、哈登中的一个在场方面，德安东尼做得很好。本赛季，当哈登和保罗同时在场，火箭501分钟时间里每48分钟赢3分。当哈登或保罗单独在场，火箭572分钟时间里每48分钟赢10.6分。上赛季，哈登和保罗同时在场，火箭每48分钟赢12.4分。当他们中的一个在场，火箭每48分钟赢12.3分。（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>滕卡特:U23新政是我思想的延续 相信里皮会成功</contenttitle>
<content>记者王晓瑞阿布扎比报道对于滕卡特来说，能够在本队训练基地见到老朋友里皮，很开心。他声称，对于即将到来的亚洲杯，相信里皮一定可以率队取得佳绩。但在这支中国队，除了蒿俊闵，并无一人是他当年执教鲁能、刮起青春风暴的受益者，对此，滕卡特坦言并未失望，相反则表示，“听说刘彬彬、吴兴涵们正在为下一届世界杯预选赛而准备，相信在未来，可以在中国队阵中看到我的这些队员。”中国老熟人前鲁能主帅滕卡特U23新政是我思想的延续体坛：你在阿联酋执教已经多久了？滕卡特：已经3年了，2016年来到这里执教另一家俱乐部（贾泽拉），如今在瓦赫达。期间有一次回到中国，是前往广州一家所属俱乐部的足球学院，给予当地的年轻球员授课。体坛：你还关注中超吗？滕卡特：我知道中超的很多变化，也经常观看一些视频。但我更加关注那些曾经带过的鲁能球员，比如刘彬彬、吴兴涵、李微、郑铮、王彤，还有一个当时中国国家队的前场球员，我叫不出他的名字，只记得很胖，队里管他叫做“鲁尼”（指王永珀）。他是不是去了另一家俱乐部？我对他们都很思念。当我还在鲁能，他们中的一些人非常年轻，甚至还有很多18、19岁的球员，例如王彤、刘彬彬和吴兴涵。我当时觉得他们很有潜力，可以发展很好。我认为，我是中超第一位如此大面积使用年轻球员的教练。虽然时间过去很久，但我很享受那段时光，我很喜欢他们。体坛：那你是否知道如今的中超实施U23政策？滕卡特：这是一件好事，会有利于中国足球的发展，这好像也是我当初想法的延续。然而不应该是U23，而是U21，或者是2名U23球员+1名U21球员，我觉得也许会更好。年纪越大的话，可能发展稍慢一些，优秀的球员应该从小就有比赛，需要积累很多经验。中国拥有很多优秀的年轻球员，是可以这么做的，我也证明过这一点。体坛：今年鲁能队夺得足协杯亚军、联赛第三，很多当年被你重点培养的年轻人，现在都成为球队主力。对此有何感想？滕卡特：现在和2012年不一样了。比如王彤、吴兴涵，今年都已经25岁。但在当时，他们只有十八九岁，其实也是很大的挑战。然而不幸的是，有些年轻球员后来受了伤，影响到他们的发展，比如吴兴涵。两年前，我在阿联酋曾经见到这些球员，鲁能来到这里集训。当时他们给我的感觉很好，看起来有了很大的进步，这是理所当然的，因为有了更多的比赛经验。然而在我离开后，这些年轻球员有段时间淡出比赛阵容，并不是一件好事。滕卡特执教鲁能时期不惊讶里皮或许会离开体坛：前几天，你已经见到里皮和中国队教练组，对于这支队伍感觉如何？滕卡特：我不太了解这支中国队，但这是一个非常出色的教练组。里皮是一名很好的教练，他能够把中国队带得很棒，因为他拥有很好的足球经验，最重要的是，他很懂足球这门功课。中国队在里皮的率领下，只差1分没有进入世界杯。有时候足球就是这样，需要一点好运气。在本届亚洲杯，我相信里皮可以率队取得成功，取得想要争取的佳绩。他是一名很聪明的教练，有着非凡的领导才能。体坛：你和里皮认识有多久了？滕卡特：很多年！我甚至记不清第一次见面的年份，那应该是在上世纪。当时是在欧冠之前，所有教练聚在一起开会讨论足球。但在欧洲，我们从来没有带队交过手，这令我有点遗憾。只有一次对阵是在中超，鲁能队1比1战平恒大。那一次我们踢得更好一些，破门机会更多，鲁能踢了一场很棒的比赛。体坛：里皮可能会在亚洲杯后离开中国队，对此你怎么看？滕卡特：里皮已经待在中国太长时间，也许应该到了返回意大利、陪伴家人的时候。他经常说，想要更多时间陪伴家庭，我认为这是非常重要的。尤其是对于年龄很大的教练，家人是第一位。好比我的家人就在欧洲，但会定期来到这里看望我，两天后我将又在阿联酋见到他们。体坛：你长期在阿联酋执教，对于中国队来到西亚参加亚洲杯，能否给予一些建议？滕卡特：无需担忧西亚的环境。假如中国队本身优秀，成绩也会优秀。虽然中国队来自东亚，而比赛是在西亚进行，但球队在这里训练超过一个星期，无需担心是否适应环境。现在最重要的，就是勇于展现自己，为了自己、为了球队、为了国家而努力，然后具有争胜的信念。我也相信里皮会率领中国队取得成功，他是一名伟大的教练，也是一个善于把控大场面的教练。我期待世预赛的中国队体坛：你的弟子吴兴涵、刘彬彬并没有进入国家队，相反正在为了下一届世界杯预选赛而准备，是否会有一点失望？滕卡特：我并没有失望，因为主教练是里皮，他对整个中国队以及中国球员们，会有比较深刻的认识。至于下一届世界杯预选赛，听说他们正在为此而努力，我肯定会关注这些人的表现。当然，我很高兴在这里见到中国队，我也相信等到世界杯预选赛，会在下一支中国队见到我的更多弟子。体坛：很多人认为阿联酋是亚洲足球新势力，你是怎么看？滕卡特：通过本届亚洲杯，我相信阿联酋会变得更好，他们每时每刻都在进步着。阿联酋联赛聘请很多世界名帅，优秀的欧洲和南美外援，能够令本土球员学到很多东西。例如在瓦赫达，就有很多出色的球员。门将沙姆希只有21岁，已经是阿联酋国脚，还有前锋马塔尔。而在阿联酋国家队，马布霍特称得上亚洲一流前锋，他的实力非常优秀，也是我以前执教的队员。阿联酋是一支很好的球队，我对他们十分期待。体坛：如今的中超，正在实施限薪令，同时减少外援名额，对此有何理解？滕卡特：在足球界，金钱永远都是一个问题，但是，优秀球员总是集中到一起，前往金钱很多的地方踢球，比如英超和西甲。中国足球原先也是金钱投入很大，但是水准还不够好，至少还不如欧洲，球员们应该尽可能前往欧洲踢球。我觉得中国应该有很多球员正在欧洲，做到这一点的话，中国足球的未来会很好。比如日本和韩国，就有很多人闯荡欧洲联赛，这会给予他们很多有价值的东西，比如一些良好的教育，还有教会他们什么是最重要的。对于中国球员来说，则是身体素质对抗方面的提高，可以更加强壮起来，尝试去挑战更难。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>为了胜利不惜一切代价 50岁舒马赫影响F1多深远？</contenttitle>
<content>特约记者茅为安报道1月3日，七届F1世界冠军和纪录保持者迈克尔·舒马赫五十岁了。当他依然在为五年前滑雪落下的头部创伤与病魔战斗之际，他的家人邀请全世界热爱赛车的人们一起重温他所取得的成就。虽然“车王”已经不再驰骋赛场，但是他给F1这项运动留下了至深的表率作用，甚至改变了一些赛车理念。从数据上说，七个世界冠军、91场大奖赛胜利，这两项纪录让舒马赫成为F1历史上最成功的车手。当然，舒马赫不可能提前为自己设计好这样的成功之路，但是他从进入F1的第一时间起，就做好了充分的准备来迎接一切挑战。而他的行动，不经意地在他的后辈们的早期赛车意识里留下难以抹去的影响，一代又一代地延续下去。作为一名“70前”，舒马赫在塞纳、普罗斯特、皮盖、曼塞尔的时代中长大，并在90年代初出道时与这些英雄们在赛道上过招。“不惜一切代价”当然不是舒马赫的专利，塞纳就算得上鼻祖之一，他曾为了赢得世界冠军而两次把普罗斯特撞出赛道。但，没有人像舒马赫那样把这种精神战法提升了一个层次。1994年，舒马赫在阿德莱德与达蒙·希尔的决战中撞向英国人，1997年他又在赫雷兹对战雅克·维伦纽夫时故技重施。两次的结果并不相同，否则他现在的世界冠军数量不是六个就是八个。然而这些举动的背后，真正塑造的是一个赛道硬汉的形象，甚至在某种程度上可以够得上“恶人”。用流行一点的话来说，舒马赫用这样的“气场”来震慑对手。很多人可以绘声绘色地描述2000年哈基宁在斯帕最后一圈对舒马赫的制胜超越。但鲜有人记得，前一圈当芬兰人尝试在同一个地点发起攻击时，法拉利车手毫不犹豫地把赛车横向地挤向迈凯伦赛车。两辆赛车在超过300公里/小时的时速下发生了接触，哈基宁赛车的鼻翼端板因此受损。好在他及时退让，才避免了一场势必非常严重的事故。2006年中国大奖赛上，舒马赫取得自己的最后一场胜利。他在半湿半干的赛道上超越雷诺车手费斯切拉时，眼看着意大利人正切向弯心，他却不减速直接冲了过去，右侧车轮轧着露肩和草地，左侧车轮刚好在白线上，试图强行挤过，终于逼得对手让步。虽然他在2010至2012年为梅赛德斯效力的第二段F1生涯中没有锦上添花，但从未卸下这张“面具”。复出第一年在匈牙利，他看到前队友巴里切罗在直道上飞速追上，依然把对手推向维修区工作墙。真叫是巴西人足够胆大并对德国人知根知底，才从毫厘之间冲出，而且避免了碰撞。阿隆索从气质上与舒马赫有着很多的类似，而且他真正在世界冠军争夺中击败过德国人，并且也曾扛起过法拉利的大旗。更重要的是，西班牙人继承了舒马赫的战斗精神，常常驾驶并不具夺冠实力的赛车赢得比赛。过去几年里，他为迈凯伦取得了超过赛车本身竞争力水平的成绩。然而，如今年轻的维斯塔潘身上，却有着更多舒马赫的影子：同样天赋过人，在赛道上“得寸进尺”，看到其他车手没有发现的机会，并且敢做他人不敢做的动作。维斯塔潘从17岁进入F1起，就在向赛道上的对手暗示“别惹我”。当他坐进红牛赛车后，凶狠的防守成为其个人标志。为此，国际汽联不得不修改规则，没想到荷兰人进一步完善自己的技术而且依旧凶悍。当维斯塔潘进攻时，同样寸土必争：2017年在奥斯汀与莱库宁争夺第三名，他在最后一圈狠命得切过倒数第二个弯。虽然这让他受罚，但只有他去探索了这个地带，而且走出了完美的线路。就是这样的维斯塔潘，让汉密尔顿在去年奥斯汀的比赛最后时刻，顾全大局而放弃进攻，宁可为加冕第五个世界冠军而多等一个星期。只有21岁的维斯塔潘已经参加了四年F1，经过2018赛季的洗礼后，他在各个方面飞快成长，而且很明显没有达到他的极限。这就好像1996年加盟法拉利时的舒马赫，虽然已经优秀，但仍在雕琢中。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>迈凯伦确认情人节发布新车 莱科宁期待"硬核"比赛</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 欢迎来到【F1新闻直播室】早间版，腾讯体育将带您浏览过去12小时F1大大小小的新闻和流言。迈凯伦确认新车发布时间迈凯伦车队公布新车发布时间迈凯伦2019年新车将选择于2月14日情人节当天亮相。车队在宣布这一日期时用推文写道：“有些车是红的，有些车是蓝的，在情人节那天，我们会将自己展示给你。”这台MCL34赛车将标志着迈凯伦即将进入一个崭新的时代。目前新车发布计划中，2月12~15日每天都有一支车队发布新车，他们依次是：雷诺、印度力量、迈凯伦和法拉利。2月18日就将开启第一轮的冬季测试，随后在2月26日开启第二轮冬测，两次测试都位于西班牙巴塞罗那。莱科宁莱科宁期待“硬核”比赛莱科宁在转会索伯车队之后对于新赛季充满了期待。他在冬休期接受采访时表示，他最希望这台索伯赛车能够带给他真正的比赛竞争。“我很期待在假期之后驾驶这台赛车，它将和法拉利赛车有很大不同，但我们的目标始终不会改变。这些因素之外，我最期待的是硬核的比赛方式，这对车队和车手而言都是最好不过的。我之所以转会索伯，是因为我能够感受到这支车队的正能量。当前我还没有确立新赛季的目标，但驾驶到新车之后，我相信自己就能获得一个最基本的感受了。”迈凯伦CEO：规则改革必须排除重重阻力迈凯伦CEO扎克-布朗表示，当前自由媒体在指定2021规则时必须要排除所有车队的阻挠才能打造一项适合F1的新规则。他将当前的F1运作模式比作一个几近破碎的模型，而预算帽规则将使所有队伍从中受益。“我们深知在F1内部尝试改革是一项艰巨的任务，而且当前的F1运作模式已经是摇摇欲坠了，无论是赛道上的表演还是赛场外的商业运作都需要在排除外力阻挠的情况下进行改变。最终的目标应该是让所有人得益于这项运动的长远发展，为此我相信所有人都必须作出短期的让步。”小红牛车队将不会在2019年设立技术总监小红牛车队原技术总监詹姆斯-凯伊在今年转会迈凯伦，英国人的离队使得小红牛的这一席位暂时空缺。但马尔科博士确认，小红牛在2019年的研发不需要技术总监存在，因此车队将选择空出这一岗位。“我们没有必要让小红牛的团队人数和大红牛一样壮大，因为今年我们的技术路线是让小红牛复制大红牛的技术研发方向。这项技术理念曾在早年尝试过，但现在小红牛一直是独立研发的，原因就是詹姆斯-凯伊对于效仿大红牛始终不满。随着他的离去，这一问题也随之得到解决，今年将由大红牛直接向小红牛输出技术指令。”帕迪-洛维：F1计划禁止在练习赛测试轮胎配方威廉姆斯技术总监帕迪-洛维表示，当前F1正尝试计划着禁止各车队在练习赛中测试正赛的轮胎配方。车队只能够在练习赛中使用一种既定的轮胎配方来了解和熟悉赛道，而正赛的轮胎配方在比赛开始前都不允许使用，技术团队认为这可以大大增加F1比赛的不确定性。“现在的赛车已经超乎想象地稳定，因此基本上稳定取得积分的总是那几台赛车。我们希望看到的是人人有机会取得积分，所以罗斯-布朗想到了这样的方式来增加比赛变数。”（破鹅）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>越野滑雪巡回赛冬奥三金王冲刺绝杀 三度折桂剑指总冠军</contenttitle>
<content>克莱博冲刺阶段完成绝杀腾讯体育1月4日讯 第十三届国际雪联越野滑雪巡回赛（Tour de Ski）在德国奥伯斯多夫站结束第五个比赛日。男子15公里追逐赛，平昌冬奥会三金王挪威新秀克莱博冲刺绝杀乌斯蒂戈夫，夺得冠军，这是他巡回赛第三冠，本赛季第四冠；女子10公里追逐赛，挪威名将奥斯特伯格背靠背夺得冠军，并且超越队友约豪格，在巡回赛和赛季总积分榜排名第一。今年的越野滑雪巡回赛（Tour de Ski）已经结束四场比赛，在两场冲刺赛中，挪威新秀克莱博发挥出色，蝉联冠军，而两场15公里的集体出发较量中，俄罗斯选手乌斯蒂戈夫和挪威选手伊维森分别夺得冠军。截至目前，俄罗斯选手波尔舒诺夫保持领先，不过巡回赛积分榜，克莱博高居首位。第五场比赛继续在德国奥伯斯多夫（Oberstdorf）进行，男子15公里追逐赛，俄罗斯和挪威选手展开激烈争夺，比赛开始后，乌斯蒂戈夫一马当先，3.3公里时处于领先，克莱博并未全力加速，但他紧紧跟住乌斯蒂戈夫，紧随其后，波尔舒诺夫处在第三位，三人之间的距离很紧凑，差距并不大。随后的10公里较量，乌斯蒂戈夫依然领滑，克莱博跟在后面，第三名依旧是波尔舒诺夫。最后2.5公里，克莱博开始加速，他加快滑行频率，气势逼人，乌斯蒂戈夫虽然拼尽全力，无奈还是被克莱博反超，冲刺阶段，克莱博越滑越快，最终以35分07秒5的成绩夺得冠军，摘得巡回赛第三冠，也是今年世界杯分站赛第四冠。这位平昌冬奥会的三金王赛后表示：“来到奥伯斯多夫后，我就喜欢上这里了，这里的比赛气氛很好，我很享受在观众的欢呼声中滑行，比赛中我的技战术运用得当，我紧紧跟住乌斯蒂戈夫，并没有被他甩开，最后两公里，我知道是该发力的时候了，好在我的体能储备还不错，最终完成了超越。”乌斯蒂戈夫以35分07秒9的成绩屈居亚军，他仅仅落后克莱博0.4秒，波尔舒诺夫以36分15秒7的成绩获得第三名。巡回赛在还剩两场的情况下，克莱博位居第一，乌斯蒂戈夫和波尔舒诺夫紧随其后；世界杯赛季积分榜，波尔舒诺夫以519分高居榜首，克莱博以480个积分紧随其后，伊维森以466分位居第三。女子10公里追逐赛，挪威选手奥斯特伯格出发后就确立了领先地位，她控制住节奏，滑得非常稳健，将优势保持到最后，最终以26分21秒2的成绩摘得冠军，并且超越队友约豪格，在巡回赛和赛季总积分榜排名第一。俄罗斯选手尼普拉耶娃以26分51秒6获得亚军，季军被美国选手迪吉斯夺走，她的成绩是27分33秒8。俄罗斯选手贝尔库洛娃以27分33秒9的成绩获得第四名。自2006-2007赛季开始，越野滑雪巡回赛于每年12月至次年1月在欧洲中部的几个国家举行。今年越野滑雪巡回赛是第十三届，将分别在意大利、瑞士、德国的四个城市进行，6日在意大利的瓦尔迪菲耶梅将产生今年的总冠军。（林楠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国雪橇队冬训狠抓细节 新赛季力争在北美杯取得突破</contenttitle>
<content>资料图腾讯体育讯 北京时间1月4日，相比中国钢架雪车、雪车队接连取得突破，中国雪橇队的进度则相对较缓。日前，中国雪橇队正处在冬训的关键期，提升出发、扒冰、体能等细节是关键。新赛季，这支年轻的队伍将力争在北美杯这样的赛事登上领奖台。新年刚过，中国雪橇队的冬训开始提速，队员们这阶段正在进行出发训练，与雪车和钢架雪车不同的是，雪橇在出发时并没有起跑和推车所带来的额外动力，运动员的初速度完全是凭借压缩身体向后送橇然后启动出发，双手不断用力扒冰来获得。可以说，初速度越快，后边的滑行就更加有利。为了更好的在扒冰时获得抓地力，每位选手的手套都是特别定制。据中国队队员介绍，手套上的钉子有助于扒冰、入冰，用力向后拉，如果没有这个钉的话抓不住冰，用不上力气，另外钉子的朝向不同，因为扒冰前分几个动作，一个是落冰，落冰点后用力向后扒冰。中国雪橇队运动员范铎耀表示：“一开始适应感觉比较慢，一步一个脚印往上爬。”中国雪橇队成立于2015年，是专门为北京冬奥会打造的队伍，分为比赛组和训练组，其中比赛组分为6男5女，代表了国内该项目的最高水平，三年来他们进步很快。中国雪橇队教练武大伟表示：“中国雪橇队这11名运动员的进步幅度和水平提高的速度是比较快的，2015年组队开始时，大家都是一片空白，经过这几个赛季的训练和比赛后，大家在场地内滑行的技术水平让国际上的专业教练、人士们感觉到吃惊。”中国雪橇队选手王沛宣表示：“2019年了，自己再加把劲，以更好的姿态去迎接后面的挑战，目标是2022年北京冬奥会，希望能够拿出自己的最好成绩。”对很多人来说，雪车、钢架雪车和雪橇这三个项目并不容易区分。其实从运动员的姿势来看，还是比较容易区别开来的，钢架雪车是选手趴着滑行，雪橇则是仰面躺着滑行，网友所熟知的耿文强、闫文港，包括前短跑名将张培萌从事的就是钢架雪车，目前，中国队在该项目接连拿到北美杯、欧洲杯的冠军。雪车的运动员坐在雪车中，有舵板和制动器，相对来说较为安全；而钢架雪车比赛中，运动员俯身趴在器械上，选手的雪靴上有长钉可以制动减速；而雪橇没有任何刹车制动的方式，称为无舵雪橇，危险性较大，这也是相对同时期组建国家队的雪车和钢架雪车项目来说，雪橇“出成绩”的周期会比较长。雪车、钢架雪车和雪橇这三个项目也有一个共同点，那就是共用同一条赛道。目前，中国还没有符合比赛要求的赛道，队员们只能远赴加拿大等地训练。前不久结束的美国帕克城世界杯第一站中，刘鑫怡获得第六名，创造了中国雪橇队历史最好成绩。接下来，中国队再接再厉，期待再创佳绩。（任昕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>观点：中国足球缺少战略眼光 亚洲杯非告别战</contenttitle>
<content>马德兴明天(1月5日)，第17届亚洲杯赛就将在阿联酋首都阿布扎比的扎耶德体育城揭幕，东道主阿联酋队出战巴林队。对中国球迷而言，里皮所率的中国男足当然是关注的焦点，期盼男足能够打响中国足球乃至中国体育2019年第一枪。不过，尽管亚洲杯是亚足联主办的亚洲足坛规模最大、水平最高的一项赛事，尤其是本届亚洲杯赛又逢扩军的第一届，但其关注程度还是要较世界杯亚洲区预选赛略低。某种程度上，2019年亚洲杯赛就是2022年卡塔尔世界杯亚洲区预选赛的“前哨战”，但同时又是一个“中转站”。本届亚洲杯并不是告别里皮，中国85一代球员那么简单亚洲杯世预赛密不可分自从亚足联将2008年亚洲杯改到2007年主办之后，亚洲杯的性质发生了很大变化。当初，亚足联将亚洲杯提前一年进行，是为了避开欧洲杯这个世界足坛第二大赛事。赛事提前一年之后，加上亚足联对亚洲范围内的各项赛事进行大调整，某种程度上使得亚洲杯赛成了世界杯预选赛前的一次“前哨战”。按照亚足联拟定的竞赛日程与相关赛制，亚洲杯结束不到半年，世界杯预选赛亚洲区比赛就全面展开。而且，由于亚洲杯前一年是“世界杯年”，恰好赶上新一个“世界杯四年周期”的起始年，这就更加突出了亚洲杯的重要性，绝不只是“练兵”那么简单。而且，由于全球范围内越来越重视利用国际足联排名，所以，如今的亚洲杯与世界杯亚洲区预选赛之间呈现这样一个关系，即：亚洲杯成绩直接影响国际足联排名；国际足联排名直接决定世界杯预选赛分组抽签；分组抽签又将直接影响甚至是决定球队出线前景。不管是亚洲区的40强赛还是12强赛，都是这样一个逻辑关系。在这种情况下，亚洲杯的“前哨战”地位就进一步凸现出来，如果亚洲杯无法闯入八强，则在接下来的世界杯预选赛亚洲区40强赛中小组出线、进入12强赛的机会将大大减少。闯入亚洲杯八强，基本可以锁定12强赛参赛席位！2018年俄罗斯世界杯的亚洲区12强赛、2014年巴西世界杯的亚洲十强赛都佐证了这一点。实际上，俄罗斯世界杯赛之后，韩日澳三支世界杯参赛队全部换帅，均预示着一个全新四年周期的开始。另两支队伍伊朗队和沙特队虽然没有换帅，但均是续约到亚洲杯，并明确表示亚洲杯成绩将决定是否提供下一份工作合同。其他众多无缘世界杯赛的队伍，聘请教练时也基本延续这个思路。对中国足球而言，本届亚洲杯就不应该仅仅只是一个里皮告别、中国85一代球员告别那么简单。最令人遗憾的是：中国足球在国家队建设方面缺少战略思想、战略眼光，没有将亚洲杯看作是一个“前哨战”、“中转站”，而更多地将其定义为“告别战”，在队伍建设、人员选拔等诸多方面，将亚洲杯与世界杯预选赛完全割裂开来了。换而言之，在备战2022年世界杯预选赛方面，中国足球已经落后半个身位了。中国应该为世预赛早做打算东西之争整体态势难撼动回到亚洲杯本身，尽管最近几年来，以卡塔尔、越南等为代表的新生势力与新生力量进步神速，尤其是在各级青少年比赛中表现突出。但是，青少年比赛与成年队之间的比赛属于两个完全不同的概念。整体而言，亚洲足坛呈现“东西之争”的态势不会发生改变。目前，不管是国内球迷还是国外的亚洲足球专家、媒体等，一致认同：日本队、韩国队、澳大利亚队、伊朗队是本届亚洲杯的夺标热门，这四队的整体实力要强于亚洲其他各队，在俄罗斯世界杯赛上的表现也是有目共睹。此外还有一个沙特队，同样也是世界杯参赛队。这五强本身就是“东西对峙”的一种反映与体现。应该承认，像本届亚洲杯年龄最小的越南队、第四小的卡塔尔队等最近几年来在亚洲青少年赛事中表现不俗，进步也很快，像越南队在U23亚锦赛上闯入冠亚军决赛、雅加达亚运会历史性杀入四强；而卡塔尔队则为准备家门口的世界杯更是无需多言，甚至像前巴萨球星、目前在卡塔尔效力的哈维还预言卡塔尔队将夺冠。可是，从青少年到成年队的跨越，这其中依然还有很长的道路要走。就像塔吉克队这些年来U17、U20等各级青少年队伍在亚洲大赛中表现神奇，可国家队在亚洲杯扩军24队后依然无缘决赛阶段比赛。这其中颇值得“玩味”。所以，类似像越南队、卡塔尔队等这样的新生力量想要撼动整个亚洲足球“东西之争”的大格局，恐怕未必现实。但亚洲杯究竟会发生怎样的变革？还是静待亚洲杯赛的揭幕吧。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辽篮甜蜜赛程未来6场无强队 辽媒：和连胜比更应避免伤病</contenttitle>
<content>辽宁赛程不错在跨过北京队这道坎之后，辽篮将迎来一段“甜蜜赛程”：未来6场比赛的对手中没有一个传统强队，如果不出意外，辽篮连胜势头还会延续，甚至有球迷开始憧憬，辽篮可以创造一个新的连胜纪录。说起CBA的连胜纪录，球迷很容易想起八一队的“48连胜”神话，但其实这样表述有误，因为这个数字包括了八一队在CBA的前身——1995年全国男篮八强赛上的14连胜。因此，八一队的CBA连胜纪录应该是34场，也就是1995-1996赛季常规赛22场全胜，季后赛4场全胜，直到1996-1997赛季第九轮被辽宁男篮击败。即便如此，对于竞争日趋激烈的CBA来说，34连胜仍是不可逾越的，甚至是很难接近的。2014-2015赛季，广东队在常规赛中段取得了24连胜，一跃登上CBA历史连胜榜第二位。此前这个位置属于上海队，在他们夺冠的2001-2002赛季，姚明带队打出开局23连胜，险些成为继八一队之后又一支单赛季常规赛全胜的球队。而对辽篮来说，他们首先需要超越的是自己。接下来，辽篮只要能击败目前只能以单外援出战的北控队和浙江队，就将打破常规赛17连胜的队史纪录；随后辽篮将要面对八一、青岛、吉林和四川4支球队，除了吉林队外都是中下游球队，如果全部拿下，那就将追平队史最长的22连胜；直到1月22日，辽篮才会遇到传统强队新疆队，而辽篮这波连胜正是自客场输给新疆队之后开启的，考虑到新疆队本赛季客场状态并不稳定，辽篮继续扩大连胜纪录，也是有机会的。和创造纪录相比，辽篮更应该注意的是走好脚下的路，毕竟球队的终极目标是卫冕总冠军。和连胜相比，辽篮优先考虑的应该是避免出现伤病。本报记者 李 翔 3日电自北京</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>北控40分杀器恐无缘战辽宁 辽篮稳赢？想想广东的教训</contenttitle>
<content>杰克逊恐继续缺阵经过3天的休整，2019年1月4日，辽宁男篮将继续北京客场之旅，他们的对手是北控队。只要能够击败对手，辽篮就将追平队史上最长的常规赛17连胜。尽管无论从任何角度看，辽宁男篮都没有输球的理由，但这样的形势恰恰埋藏着危险，辽宁男篮还是要牢记以往的教训，小心驶得万年船。虽然4日的比赛是北控队主场，但他们是2日打完上一轮比赛后，3日才从南昌回到北京，饱受舟车劳顿之苦，相比之下，在北京休息了3天的辽篮倒更像是以逸待劳的主队。从士气上来看，辽篮击败强敌北京队后，连胜场次达到16场，是CBA近期状态最好的球队之一，而北控队刚刚在客场被八一队完成了赛季“三连杀”。在联盟垫底的八一队至今一共才赢了5场球，却有3场来自北控队的“送温暖”，北控队的沮丧情绪可想而知。更为重要的是，4日的比赛，北控队小外援杰克逊很有可能会继续缺席。在辽篮和北控队第一回合较量中，杰克逊顶着辽篮的防守狂砍44分，给辽宁主场球迷留下非常深刻的印象。这还不是杰克逊最疯狂的表演，在本赛季出场的25场比赛中，杰克逊打出过7场“50+”的得分，最高单场分数为67分。不过，因为伤病，杰克逊连续缺席了球队最近两轮比赛，少了这个场均得分接近40分的“大杀器”，北控队火力锐减，得分只有80分和76分。可以想见，如果杰克逊继续缺席，北控队很难在进攻端给辽篮制造什么麻烦；即便杰克逊能够复出，他也很难以一己之力挡住辽篮连胜的脚步。那么，辽篮这场胜利会毫无悬念吗？其实，当所有人都认为没有困难，这本身就是一个危险的征兆，这一点领头羊广东队深有体会。在主场被吉林队终结18连胜的比赛之前，主教练杜锋跟队员说：“当所有人都觉得没有困难的时候，就是最大的困难。”这句话非常值得辽篮共勉。不管外界怎么说，没有任何一支球队会甘心在主场束手就擒，辽篮准备充分一点儿，小心一点儿，总是没有坏处的。本报记者 李 翔 3日电自北京</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈萨克斯坦花滑名将遇害案开庭 两被告否认谋杀指控</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 据哈萨克斯坦当地通讯社报道，花滑名将丹尼斯-谭遇害案正式开庭审理。两名男子被指控谋杀了哈萨克斯坦男子花样滑冰运动员丹尼斯-谭(Denis Ten)，他曾在2014年索契冬奥会上获得了花滑男单铜牌。花滑名将丹尼斯-谭2018年7月遭遇意外身亡2018年7月19日，在阿拉木图市中心，两名男子试图从丹尼斯-谭的车里偷镜子，丹尼斯-谭发现后抓住他们，争斗中不幸被刺中右腿动脉，最终因失血过多不治身亡。近日，此案正式进入审理阶段，两名凶手阿尔曼-库代别尔根诺夫(Arman Kudaibergenov)和努拉利-基亚索夫(Nuraly Kiyasov)在阿拉木图一家法院的第一场听证会上否认谋杀了丹尼斯-谭。哈萨克斯坦私人通讯社“腾格里新闻”报道称，当地时间本周四，检方讲述了其中一名男子如何控制住丹尼斯-谭，另一名男子两次刺伤他的股动脉的犯罪经过。然后凶手库代别尔根诺夫虽然承认了盗窃，却否认谋杀指控。检方表示，基亚索夫是刺伤丹尼斯-谭的凶手，对于谋杀和盗窃指控，基亚索夫认为自己是无辜的。同样出庭的还有一位名为扎娜尔-塔里巴耶娃的女性，被检方指控为两名男子盗窃的共犯，但是没有报案。她对指控不服，要求无罪释放。“我不知道我的熟人有谋杀的意图，”塔里巴耶娃在她的法庭证词中说，她的证词是由哈萨克国际通讯社提供。丹尼斯-谭的遇害在哈萨克斯坦引起了极大的悲痛，他被视为哈萨克斯坦的民族英雄。丹尼斯-谭的遇害案还激起了民众对小罪犯“受保护”的愤怒，并呼吁哈萨克斯坦内政部长辞职但未获成功。2013年世界花样滑冰锦标赛，丹尼斯-谭获得男单银牌，2015年获得铜牌，同年在首尔举办的四大洲花滑锦标赛上，他夺得了男单冠军，创造了哈萨克斯坦的历史。2014年索契冬奥会上，丹尼斯-谭仅排在羽生结弦和陈伟群之后，获得男单铜牌。2018年平昌冬奥会后，他正式宣布退役。丹尼斯-谭的曾祖父是一位在韩国出生的将军，他曾在平昌冬奥会上表示：“我是韩国人，实际上是在我的祖国滑冰。”（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曼城涉嫌虚报5950万镑赞助费 遭欧足联调查 最重将欧冠禁赛</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  曼城今天迎来好消息与坏消息。好消息是2-1战胜利物浦，赢得天王山之战，将联赛悬念重新激活，坏消息是很快听到了国际足联的进一步调查，曼城可能存在FFP（公平财政法案）的违规，欧冠将可能会面临禁赛的重大处罚。曼城恐遭欧冠禁赛的处罚自从上月开始，德国《明镜周刊》就爆料曼城涉嫌违规操作。《明镜周刊》表示，不少曼城球员、主帅还有第二份合同，这些合同是曼城方面给出的，在阿拉伯一些公司担任顾问、代言人等方面的合同，而这些合同存在着违规的嫌疑。欧足联高级官员表态：“体育制裁是对那些故意藐视规则的策略的唯一又恰当的打击，你不能用罚款去打击类似曼城这样的俱乐部，它必须是一种实在的制裁。”因此这一次曼城将可能凶多吉少。除了《明镜周刊》提供的合同方面有违规嫌疑，最重要的问题还是出在赞助商方面。《每日邮报》表示，根据一份《足球解密》的文件证据，曼城的老板涉嫌为自己的赞助交易提供资金。据称，阿布扎比联合集团虚假提供赞助信息，原本伊蒂哈德航空公司该提供5950万英镑的赞助额，但实际上只有800万英镑来自伊蒂哈德航空公司，其他的资金是阿布扎比联合集团自己提供的。在接受比利时杂志《体育与战略》采访时，负责人莱特姆表示:“如果报道属实，那么可能会出现严重问题。可能会导致最严重的惩罚，即曼城被排除在欧足联赛事之外。”再者，欧足联有明文规定，如果一家俱乐部此前受到FFP处罚，再次违规将面临禁赛。显然，此前曼城就遭受过罚款，对于这样的“惯犯”，曼城这次如果调查被欧足联实锤，那么禁赛将不可避免。（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>喜忧参半！浙江更换小外援 大外援小腿拉伤将缺席十天以上</contenttitle>
<content>汉斯布鲁小腿拉伤腾讯体育1月4日讯 CBA官方今日宣布，前马刺队后卫布兰登-保罗已经完成注册，他将顶替受伤的马库斯-邓蒙为浙江男篮出战CBA联赛。浙江男篮的用人荒得到了一定程度的缓解。浙江男篮近来饱受伤病的困扰，本土主力得分手吴前从世预赛第五窗口期回归球队后，就因为伤病问题状态不佳。场均能够砍下37.9分的邓蒙则在对阵广东男篮时拉伤了肌肉，由此缺席了同八一、深圳和广东的3轮联赛，他的位置由前太阳队后卫阿奇-古德温顶替。3场比赛之后，邓蒙复出，并在主场与广州男篮的比赛中砍下38分4篮板4助攻，但很快又旧伤复发，经过第二次核磁共振检查，邓蒙原拉伤部位再次拉伤，只能再度伤停。浙江男篮官方宣布，让吴前和邓蒙一道，CBA全明星赛之后再复出，具体上场时间需要专家的确定，男篮也一度遭遇到了9连败，成绩一路下滑。但是好在浙江男篮的青年军挺身而出，程帅澎、赖俊豪、王仔路、王奕博、刘泽一等近来发挥出色，其中程帅澎在与新疆和山东两战中合计砍下了66分，单场39分的表现也创下了生涯新高。浙江男篮取得了三连胜，又重新燃起了冲击季后赛的希望。值得一提的是，吴前在对阵山东男篮时提前复出，但是伤势对他的影响很大，吴前在这场比赛中1分未得。更为不幸的是，大外援汉斯布鲁在对阵山东男篮的比赛中拉伤小腿，预计缺席十天以上的时间，“屋漏偏逢连夜雨，在昨晚浙江稠州银行男篮主场对阵山东西王的比赛中，第三节还有五分钟结束时，我俱乐部大外援泰勒-汉斯布鲁意外受伤下场。今日经医院核磁共振并经医生诊断确诊为小腿后侧腓肠肌拉伤，需伤停治疗，预计恢复时间为十天以上。”浙江男篮官微写道。本赛季在为球队出战的27场比赛中，汉斯布鲁场均能够砍下20.1分和10.9个篮板球。对于救火外援布兰登-保罗何时能够上场的问题，浙江男篮昨晚做出了回应，表示手续已经齐全，正在积极协调，与时间赛跑。布兰登-保罗今年27岁，身高1.93米，司职后卫，从名校伊利诺伊大学毕业后，布兰登-保罗参加2013年的NBA选秀却落选，随后他相继在俄罗斯和西班牙联赛效力。2016年布兰登-保罗被76人队签下，但是在赛季开始前遭裁掉。2017年7月，布兰登-保罗终于圆了NBA梦，他加盟马刺队，在2017-18赛季出战64场，场均上场9分钟，贡献2.3分1.1篮板0.6助攻，投篮命中率43.3%，三分球命中率27.8%。不过布兰登-保罗在今年8月份被马刺队裁掉。在CBA官方宣布布兰登-保罗完成注册之后，浙江男篮的用人荒稍微得到了一定的缓解，今晚他们将在客场挑战吉林男篮，布兰登-保罗极有可能完成CBA首秀。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足已开始侦查16强假想敌 张鹭有望搭上末班车</contenttitle>
<content>体坛周报记者王晓瑞阿布扎比报道亚洲杯首战吉尔吉斯斯坦倒数4天，中国队已经进入小组赛首轮的准备期。1月3日，战罢瓦赫达俱乐部的次日，中国队的日常训练正式被纳入亚足联官方时间表。而且从昨天（3日）开始，国家队的训练计划，被固定为一天一练，开始时间统一为15时。张鹭有可能重新报上23人名单1月2日同瓦赫达俱乐部的内部教学赛，中国队在上、下半场，分别派出两套不同的人员组合，而且阵型上也有较大调整。据队内透露，实际上，这也是国家队应对亚洲杯这一赛会制大赛的方案之一。中国队将征战本届杯赛的目标，定位在进入8强。按照赛程，至少需要踢满5场球，时长需要跨度18天左右。涉及到对手方面，除了小组赛的吉尔吉斯斯坦、菲律宾和韩国，B组和F组的几支队伍，早就已经被纳入侦察对象。用一位队内人士的话说，“想要闯入8强，中亚、东南亚、东亚和西亚的球队，都有可能陆续遇到。”当地时间1月3日15时，中国队再一次来到瓦赫达足球学院进行训练，但场地相比前几天有所不同。这一天，按照亚足联的要求，中国队被分到稍微靠后的主训练场，也是指定的官方训练场。而且，中国队所有人员上到团长和教练，下到24名队员，必须佩带参赛证按照指定入口进场。同时，球队的亚洲杯参赛大巴车第一次投入使用，醒目的“Fighting for the same dream（为共同的梦想而战）”字样，让人愈发有着大赛临近的感受。前往官方训练场的好处，在于草坪状况得到极大的改善。而且从现场状况来看，平整度基本可以同正式比赛场地媲美。至于中国队目前在阿布扎比下榻的酒店，同样从2日晚间开始升级安保。据悉，A组的巴林队也在这两天搬到这里。由于他们5日便要挑战东道主阿联酋，使得酒店上下的亚洲杯味道更为浓烈一些。而从训练状况来看 ，国家队的第一次官方训练课，总算凑齐了24名球员。之前一直因伤休养的王大雷和石柯如期现身，后者已经正常参与到有球对抗，大腿后侧的伤势基本已无大碍。至于守门员张鹭，也在这一天恢复正常训练。按照目前的情况，他具有一定的可能重新报上23人名单。相比之下，通过连续三场对阵伊拉克、约旦和瓦赫达的热身赛，国家队的主力阵容正在初露端倪。虽然在比赛甚至日常训练中，里皮仍会针对多套阵容进行尝试，但部分球员的核心地位基本得到确认。目前来看，首发阵容会以相当一部分89-92年龄段球员作为基础。其中，颜骏凌、张琳芃、金敬道、吴曦和武磊三场热身赛全部首发，颇有球队“五虎上将”的味道。至于郑智首轮停赛的影响，教练组也有了心仪替身。对阵约旦和瓦赫达，蒿俊闵均是首发司职单后腰。在不改变433阵型的基础上，他可能是这一位置的最佳人选。相对而言，国家队的中后卫组合以及单箭头人选，还是颇具悬念。石柯伤愈复出后，是否顺利重返首发搭配张琳芃？锋线上的郜林、肖智和于大宝三人，究竟如何排序并结合比赛策略进行选择？未来两天（1月4日和5日）的训练课，这是教练席亟待考察的内容。一位队员向记者透露，即使暂时会有主力、替补之分，但根据过去一段时间的训练和热身情况，除了两名替补门将，剩余21人之中的十七八名球员，都有可能临危受命。“就拿后防线来讲，除了张琳芃的主力位置最为稳固，其余球员谁上谁下，现在都很难做出结论。而且即便第一场不踢，后面或许还有比赛机会呢。”距离第一场比赛只剩3天，国家队的首发框架得到初步搭建，但之于整个赛会制大赛的人员使用，可能还有更多的变数。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>队报评2018年度最佳阵容：梅西C罗领衔 内马尔格子落选</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 《队报》是法国最具权威性的体育媒体之一，如今该报选出了2018年度最佳阵容。梅西、C罗、莫德里奇、姆巴佩等人都榜上有名。铜球先生格里兹曼没有入选这份祖国媒体选出的最佳阵容，内马尔则同样落选。队报评2018年度最佳阵容门将：奥布拉克（马德里竞技/斯洛文尼亚）马竞在2018年赢得了欧联杯和欧超杯，奥布拉克一直是球队的中流砥柱。奥布拉克被视为传统型门将的最佳代表，他也再次当选了斯洛文尼亚足球先生。后卫：阿诺德（利物浦/英格兰）、瓦拉内（皇家马德里/法国）、范迪克（利物浦/荷兰）、马塞洛（皇家马德里/巴西）阿诺德是利物浦2018年度的最佳新人之一，他有着在左路高速冲刺90分钟的体能，他甚至还是个出色的任意球专家。少年老成的瓦拉内，是2018年度团队荣誉最多的中卫。在皇马，瓦拉内赢得了欧冠和世俱杯。在国家队中，瓦拉内则以绝对主力身份随法国队夺得了世界杯。只用了短短一年，范迪克就证明了自己配得上7500万英镑身价。在2018年度，范迪克在英超中18次零封对手，这一数据冠绝全联盟。在范迪克的率领下，利物浦上赛季打进了欧冠决赛，本赛季则在英超中领跑。马塞洛是足球史上最为另类的左后卫之一，他有着极为强大的攻击力，他在上赛季欧冠淘汰赛中连场破门。但马塞洛又是个防守黑洞，他在助攻后留下的空当，经常成为对手速度型边锋的乐园。2018大丰收的魔笛双后腰：坎特（切尔西/法国）、莫德里奇（皇家马德里/克罗地亚）在世界杯中，坎特一直是法国队的中场屏障，他在1/8决赛中完全克制住了梅西。在萨里上任之后，坎特在切尔西承担了更多的进攻责任，他在攻击方面的天赋也渐渐发挥了出来。莫德里奇是去年足坛个人奖项大满贯得主，他拿到了金球奖，他是欧足联、国际足联评选出的年度最佳，他也是世界杯MVP得主。在团队荣誉方面，魔笛率领皇马拿到了欧冠和世俱杯，同时率领克罗地亚爆冷打进世界杯决赛。不过在下半年中，克罗地亚人的状态一落千丈，他明显感染了世界杯后遗症。这一相逢，像极了江湖上的传承攻击型中场：姆巴佩（巴黎圣日耳曼/法国）、梅西（巴塞罗那/阿根廷）、阿扎尔（切尔西/比利时）姆巴佩是首届科帕奖得主，19岁的他就以绝对主力身份率领法国队赢得了世界杯。在1/8决赛中，姆巴佩梅开二度，直接断绝了梅西的金球梦想。梅西在世界杯和欧冠中铩羽而归，但仍然在2018年赢得了西甲、国王杯和西超杯冠军。梅西以51球加冕年度射手王，其中有10个球是直接任意球。梅西在2018年度助攻26次，这同样冠绝五大联赛。阿扎尔是世界杯上表现最好的边锋之一，他率领比利时拿到了铜牌。阿扎尔曾数次公开示好皇马，但遗憾的是，弗洛伦蒂诺似乎对他并不感兴趣。他，依然是稳定的那一个中锋：C罗（尤文图斯/葡萄牙）在2018年内，C罗打进了49球，他以2球之差落后于梅西排在世界第二。在团队荣誉方面，C罗在上赛季完成了欧冠三连冠，他在对阵尤文时打进了惊世点球。在世界杯中，C罗也曾在面对西班牙时上演了帽子戏法。在转投尤文之后，C罗在短暂适应期后就找回了巅峰状态。33岁的葡萄牙人，有着23岁的身体状况。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辽媒提醒辽篮：北控曾在主场击败疆鲁沪 他们三分火力联盟第一</contenttitle>
<content>辽篮面对北控保持全胜虽然是客场作战，但是面对着联盟排名倒数第三的对手，还有可能是单外援阵容，这一切条件似乎都在预示着辽宁本钢男篮有望在今晚赢下比赛，追平队史最长的常规赛十七连胜纪录！今晚7时35分，2018-2019赛季CBA常规赛将继续进行第二十八轮的较量，辽宁男篮将在客场挑战北控男篮。虽然从双方目前的战绩和综合实力对比来看，辽篮取得本场比赛的胜利似乎没有多少悬念，但是比赛的过程却恐怕不会特别顺利。本赛季北控队的战绩并不理想，目前7胜20负仅排在积分榜倒数第三的位置上，他们的进攻能力其实还算不错，能够排在联盟前列，但是防守问题比较严重，场均能够丢掉117.37分，是CBA让对手得分最容易的球队。这种攻守之间的失衡，也是导致他们战绩不佳的主要原因。不过，这并不意味着北控队毫无战斗力，要知道他们也曾在自己的主场击败过新疆、山东、上海等实力强劲的队伍，这主要是因为他们在进攻端的能力还是比较有保证的，一旦对手不能在这种对攻中保持稳定的得分，就很容易被北控队压住了气势。最为重要的是，北控队也有着自己的优势点，他们可以说是CBA中外线火力最为凶悍的球队，场均可以命中14.7个三分球的数据让他们笑傲联盟，比身后最为接近的球队场均多出2.8个。更可怕的是，在命中这么多三分球的情况下，他们仍然能够保持39%的高命中率，与排名联盟第一的广东队只有1%的差距，但换来的却是场均多命中近4个三分球。辽篮与北控队上一次交手时，就曾深切地体会到对手的这个特点，当时辽篮虽然坐镇主场净胜对手17分，但是让对方在客场作战的情况下砍下了122分的高分，全队三分球更是46投21中，命中率达到了恐怖的46%。因此，面对这样一个善于在外线下起“三分雨”的对手，如果一旦被对方找到了手感，投顺了三分，那么得分的势头真的是很难被抑制。这也是辽篮在今晚比赛中，需要格外注意，根据对方的外线进攻点做出针对性布置。对于辽篮来说或许比较有利的一点是，北控队小外援杰克逊不久前受伤，已经连续缺席了两场比赛，作为本赛季截至目前的联赛得分王，杰克逊的缺阵让北控队在进攻上受到很大损失，也因此毫不意外地遭遇两连败。如果在今晚的比赛中这名超级得分手还不能复出赛场的话，辽篮面临的防守压力势必也会更小一些，只要能做到认真面对比赛，应该有很大把握赢下比赛！辽沈晚报、聊沈客户端记者高鹏报道</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>吃着火锅看花滑？中国杯落户重庆的启示：北冰已南移而非“难移”</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  世界滑冰联合会在新年伊始公布了2019年花样滑冰6站大奖赛和总决赛的举办地。其中最受中国冰迷关注的莫过于中国杯的回归。时隔一年后，这项比赛再回中国，出人意料地落在了南部“火炉之城”重庆。2019花滑中国杯举办场馆吃着火锅看花滑 “火炉之城”承办两大冰雪赛事吃着火锅，看着花滑的美好愿景，就要在2019年实现了！不仅如此，还记得去年10月的中国冰壶公开赛么？同是落户到了重庆，同一座城市，同一座场馆，同一个梦想。重庆也成为继北京、南京、哈尔滨、上海后，国内第5座举办世界花滑大奖赛分站赛的城市，也是最南、最西的一座城市。今年的11月，冰迷们有望在家门口看到羽生结弦、金博洋等一众世界级好手汇聚于此，燃起这座南方城市的冰雪热情。2018年，由于备战2022年冬奥会首都体育馆改造，2018/2019赛季国际滑联所有在中国的赛事计划全部取消，中国杯也就此停办一届。消息落定时，无数花滑迷们垂泪伤心，因为自从2003年进入中国后，中国杯已成为一年一度的花滑迷和花滑世界级高手相约的盛会。中国冰壶公开赛同样在这片场地举行好在，等待了一年后，中国杯再度归来，而且首次落户到了重庆，这个西南城市。再加之此前冰壶赛事的落定。重庆这座“火炉之城”如今正潜移默化地发生着战略性的变化，曾经想都不敢想的冰雪运动落地生根。这背后看得出，“北冰南展”战略生效——南方一线城市在落实“北冰南展”的道路上已显露了成效。北冰南展  “难移”已成“南移”曾经的“难移”如今已成为“南移”，如此具有突破性的延展，对极大推动花滑和冰壶运动在西南地区的普及和推广有着深远的意义，这也证明，冰雪运动，某种意义上完全可以“不分南北”。冰雪运动发达的国家，南方城市的冰雪运动同样如火如荼，受气候因素牵连的很少。比如NHL冰球里的洛杉矶国王队来自洛杉矶，那是一个纬度等于上海南京的城市；佛罗里达美洲豹队的主场则更南方，纬度约等于昆明、位置则约等于广州——在NHL的31支球队里，超过三分之二位于北纬四十度以南（等于山海关以南）的城市。这些先例就证明，要先培养冰雪运动的土壤，才能让这项运动落地生根，枝繁叶茂。而洛杉矶国王队等事例都给了试图在我国南方普及和推广冰雪运动更好的借鉴和信心。假以时日，南方不再一提“冰雪运动”就“一无所知”，而是借助室内场馆等条件，开创新的模式和蓝图。在以往，南方受地理条件和气候原因限时，冰雪运动普及和推广零零散散，难成气候。而如今，随着政策的偏移，南方一线大城市室内冰场、雪场的不断增多，使得民众有更多的机会去参与冰雪，观摩高级别赛事，从而使冰雪爱好者的基数有显著提升。（撰文/蓝骨头）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>周琦探望辽篮还参加了内部会议 网友调侃CBA大结局要来了？</contenttitle>
<content>周琦在美国是也曾招待郭士强昨日，刚刚被NBA火箭队裁掉的周琦出现在了北京，而且还现身辽宁本钢男篮下榻的客队酒店，与郭士强共进午餐……当这一消息被披露之后，立刻在网络上引起球迷们对于“CBA大结局”的猜想。上赛季，当NBA勇士队签下杜兰特，让队中拥有了六名全明星级别的巨星之后，轻松地拿到了总冠军，甚至让总决赛早早失去悬念，这种现象也被球迷调侃为“NBA大结局”。而如今，经历过NBA锻炼的周琦，如果要回到CBA加盟一支球队，尤其是那些处于积分榜前列有能力争冠的球队，恐怕也会立刻产生类似的效应，这也就是所谓“CBA大结局”的由来。据了解，周琦在昨日上午抵达首都机场后，中午时分就出现在了辽篮所下榻的酒店，并与郭士强一起共进午餐。而在下午，周琦又参加了辽篮的内部会议与昔日队友们集体见面，直到傍晚时分才被郭士强亲自送离了酒店。随着这些细节被逐渐披露，球迷们也越来越急迫地期待一个答案，毕竟如果这意味着周琦将回到CBA并加盟辽篮的话，恐怕还真的有很大可能帮辽篮实现卫冕的愿望。不过，球迷们的猜想虽然兴致高涨，可是周琦接下来的去向还真是很难确定。首先一点，要看他是否还有回到美国去争取机会的意愿，如果接下来周琦的目标还是努力冲击NBA大门，那么他这次回国必然只是短期的行程。其次，即便周琦想要重回CBA征战，按照目前的CBA规则他也已经失去了在本赛季成为注册球员的资格。除非CBA公司动用“特事特办”的名义，但这种方式一来要看姚明主席打算“关照”到什么程度，另一方面还要看20家俱乐部投资人的大多数意见，才有可能实现一次新的“破例”。如果上面一切条件都已经满足，那么周琦最终会加盟哪支球队？这个问题的确是会受到格外的关注，毫无疑问的是包括辽篮在内的多家俱乐部，都必然会全力以赴与周琦进行接触，努力游说他加盟。但是在当事人对这一切做出明确回应之前，一切的猜想也仅仅只是猜想而已。辽沈晚报、聊沈客户端记者 高鹏</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝舒斯特尔下课因合同附加条款 4连败导致丢失续约主动权</contenttitle>
<content>本报讯（记者杨大伟）昨天下午，据PPTV透露，大连一方俱乐部昨日已与舒斯特尔正式解除了合约，球队新帅的选定也已有新的进展，届时在一方队前往西班牙冬训时或能官宣。不过，这一消息并没有得到大连一方俱乐部官方的确认，俱乐部有关负责人表示：“目前大连一方队的冬训工作正在有条不紊地进行，关于主帅人选和引援情况一切以官宣为准。”2018赛季，中超升班马大连一方队的开局不利，不仅遭遇3连败，而且创造了0∶8输给上海上港的惨败纪录，时任球队主教练的马林黯然下课。2018年3月19日，前皇马主帅、德国人舒斯特尔从马林手中接过了一方队的帅印。第4轮比赛，德国教头便带领球队取得进球，并拿到了2018赛季的第一个积分。联赛第9轮，一方队主场3∶0完胜卫冕冠军广州恒大，自此开启了保级路上的疯狂抢分模式。在一波主场6连胜后，球队顺利地走出降级区。不过，在赛季的最后阶段，由于3名主力U23球员被抽调，一方队的成绩迅速下滑，再次面临降级的危险，好在末轮凭借主场2∶0击败长春亚泰才惊险“上岸”。据了解，在一方与舒斯特尔签订的合同中，带队完成保级任务可以自动续约两年。但是，合同里还有一个下课条款，一旦联赛遭遇4连败，一方俱乐部可以无条件解雇舒帅。联赛第26轮至29轮，正是一波4连败，让一方队原本一片大好的保级形势急转直下，直到最后一轮才涉险保级成功。很显然，舒斯特尔能否继续留在大连一方执教，主动权并不在他这一边，而完全在一方俱乐部手里。2018赛季结束后，德国人舒斯特尔无法继续留在大连执教，已经不是什么秘密了。包括前期万达高层率领工作团队赴欧洲选帅，明确地向外界传递了俱乐部换帅的决心。因此，昨天爆出舒斯特尔被大连一方俱乐部解约的消息，并不让人感到意外。如果消息属实，也就意味着德国教头在大连执教生涯的结束，而一方队新帅很快就将揭开面纱。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>盖伊称球迷肯定会嘘小卡 格林：这像是季后赛比赛</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   马刺和猛龙大战即将打响，在赛前，盖伊和丹尼-格林接受了采访。盖伊称球迷肯定会嘘莱昂纳德，格林则表示比赛氛围会像是打季后赛，他希望观众能给他和莱昂纳德一点爱。格林、小卡重回圣城马刺主场迎战猛龙，这是莱昂纳德和丹尼-格林被交易后首次回到圣安东尼奥，同样也是德罗赞首次对决老东家。格林认为对他、莱昂纳德和德罗赞来说，这场比赛或许会有所不同。“每个人都以激动的心情等待着这场比赛。”格林说道，“这是常规赛82场比赛中的一场，但对某些人来说，他们会在比赛中带有更多的情绪。我预计会有季后赛比赛的氛围。”尽管被交易，但格林在圣安东尼奥还有房子，他表示自己回到家后已经没有家的感觉了。“对我来说，圣安东尼奥这座城市依然还有家的感觉。”格林说道，“但我自己已经很久没有回到这里的家，当我走进房子，感觉怪怪的，真的没有家的感觉。”格林回到圣安东尼奥后，首先去医院探望了一个遭遇车祸的朋友，在比赛前，他还遇到了一些老朋友，并跟他们打招呼。格林希望比赛中球迷能够给他和莱昂纳德一点爱，但也坦言可能会听到嘘声。“我知道现场球迷会嘘莱昂纳德的，如果我得分，他们可能也会嘘我。”格林说道，“我们到时候在看看，我希望出现一种状况，但也能预计和猜到会有另外的状况，我就跟其他人一样，看看会发生什么吧。”马刺球员盖伊也接受了采访，他认为球迷肯定会嘘莱昂纳德。“我在灰熊效力了7年，后来被交易走，当我回到孟菲斯，球迷还嘘我，我当时很不解。”盖伊说道，“而考虑到莱昂纳德的情况，球迷肯定会嘘莱昂纳德。”采访的主持人表示马刺球迷会嘘莱昂纳德，但不会嘘格林。对此，格林表示他也感觉不会，希望球迷能为他加油。“那我还是希望球迷嘘你。”盖伊笑着说道。格林和盖伊还预测了莱昂纳德与德罗赞会在这场比赛中打出什么样的表现。“德罗赞要不打得特别好，要不特别差。”盖伊说道，“就像安东尼首次打掘金，他当时就说要么得到50分，要么就得5分。”“像这种比赛，莱昂纳德表现要么特好要么特差，但我们都知道他是什么样的球员。”格林说道，“希望他能够打出自己的比赛，但愿我也能如此。”（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>落后新疆24分却险造惊天逆转 谁敢信他们曾是CBA第一鱼腩</contenttitle>
<content>广州实力今非昔比腾讯体育讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮打响，广州男篮来到红山体育馆挑战新疆男篮。虽说他们最终输球，但广州队在末节掀起的那波反击浪潮还是吓了对手一身冷汗。不得不说，如今的广州队早已不是昨日鱼腩，他们已经成为了CBA当中一股不可被忽视的势力。广州男篮的前身是陕西男篮，成立于2000年，2001年就在当时的甲B联赛中夺冠进入CBA，并曾经夺得过第八名的成绩，2010-2011赛季陕西队搬迁至佛山，并更名为佛山男篮。不过，在佛山男篮迁至新址之后，其发挥并不算出色，成绩一直都处在CBA中下游。10-11赛季排名倒数第四，11-12赛季倒数第二，12-13赛季倒数第七，13-14赛季倒数第四，14-15赛季排名第十,15-16赛季一共只赢了6场球排名CBA倒数第一。前六个赛季之中，除了拥有三外援的赛季打的不错外，佛山队大部分时间都在积分榜垫底区游荡。2016年夏天，佛山队搬迁到了广州，其发展开始步入快车道。在过去的量两年多时间里面，球队在俱乐部管理、引援、选秀等方方面面都做得非常不错。上个赛季，他们已经跻身了季后赛。而在本赛季之中，没有了三外援红利的广州队依旧打出了不错的发挥。虽说从实力上来看，广州队并不是联盟顶级强队。但是，他们也已经不再是当年人见人欺的角色。在面对一些弱队的时候，广州队往往能够轻松击败对手。而在面对强队的时候，他们同样拥有着可以和对手一较高下的实力。与新疆一战就是最好的证明，此役开局阶段，广州队一度有着非常出色的发挥，在场面上压制着新疆队。可在比赛的第二、三节，新疆队还是凭借着其强大的实力拉开了比分。最多的时候，新疆队一度领先广州达到24分之多。如果是放在以前，广州男篮一定会就此放弃比赛。可本赛季，他们不允许这样的情况出现。在第四节开始之后，广州队便掀起了凶猛的反扑。福格连续突破得分，西热力江更是开启了三分雨模式。整个第四节，西热一个人便轰下了19分，广州队打出了一波36-26。分差最小的时候，广州队只落后对手7分。如果不是福格罚球失准，或许广州真的有可能在末节完成逆转。对于CBA绝大多数球队来说，在客场落后新疆24分他们几乎都会选择放弃。但是，广州队并没有这么做。本赛季，他们的球队气质已经和以往有了太大的不同。不论顺境逆转，不论领先落后，这支球队的目标都很坚定，那就是打好每一个回合，争取赢下比赛。毫无疑问，这与球队的主教练有关，西班牙人胡安对球员们的要求非常严格，让整支球队形成了优良的作风。同样的，这也与两位外援有关，尤其是福格，他在场上总是不留余力的进攻、防守。既然外援都如此努力，本土球员还有什么偷懒的理由。更值得一提的是，这也与广州队的引援有关。西热力江或许并不是超级明星，但他却成为了这支年轻球队的更衣室领袖。在场上，他那种永不服输的求胜心也感染了其他球员，助广州队打出了如此出色的表现。赛季刚刚过半，可广州队已经取得了15场比赛的胜利。即便他们输给了新疆，但广州队目前依旧高居积分榜的第九位。本赛季，联盟前十二名的球队都能跻身季后赛。由此来看，广州队连续两年出现在季后赛的舞台上并不是什么大问题。值得一提的是，上个赛季他们在季后赛资格赛当中被同省球队深圳淘汰。而本赛季，广州队一定希望能够更进一步跻身联盟前八。因此，他们势必会在常规赛下半段继续开足马力争取赢下更多胜利。唯有如此，他们才能在季后赛开始之后获得主场优势，从而增加在资格赛当中晋级的概率。（开元）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>女足资源有限或引哄抢 捆绑中超增加投资人负担</contenttitle>
<content>南都记者丰臻昨日，中国足协下发《中国足球协会职业俱乐部准入规程》的调整通知，其中要求各中超俱乐部在2020年必须拥有一支女足队伍，否则当年不允许注册。这是中国职业联赛历史上首次出台规定把男、女足捆绑在一起。女足姑娘们请上车在2019年的中超准入规程中，女足队伍建设为“C标”倡导性标准，非强行要求，但2020年的准入审核中，该标准定为“A标”强制性标准，没有女足队伍的俱乐部将不能取得中超联赛的参赛资格。这也意味着中超俱乐部以及诸多有想法在2019赛季冲超的中甲俱乐部，需要在2019赛季提前筹备好女足组队事宜。对于那些一座城市只有自己一支中超球队的俱乐部而言，捆绑女足并不是一件难事，只要他们在资金上予以一定投入，就能轻易筹备俱乐部的女足队伍。但对那些面临一城两队或者一省三队情况的俱乐部而言，就需要争夺女足资源。以广东为例，广东女足或许会成为广州恒大、广州富力以及深圳佳兆业争抢的对象。2018赛季的中国女子足球超级联赛有8支球队，分别是河北华夏幸福、江苏苏宁、北京北控、武汉江大、大连权健、长春农商银行、上海农商银行、河南微商。而该赛季中国女足甲级联赛有6支队，分别是山东体彩、内蒙古稀土高新、四川、广东辉骏、浙江和陕西。另外，2018年还举办了首届女足乙级联赛，有16支球队参加，其中包含14支大学生球队和两支社会足球俱乐部女足球队，比赛属于业余性质。女超和女甲总共14支球队，对16家中超俱乐部以及有想法冲超的中甲俱乐部而言，女足资源十分有限。根据规定，如果中超俱乐部拥有一支女超球队，年投入不得低于1500万元人民币，不得高于3000万元人民币。某种程度上，捆绑女足客观上会增加中超俱乐部投资人的负担，对女足联赛而言，则能够得到更稳定的资金保障。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辽篮战北控有望追平队史常规赛连胜纪录 辽媒提醒：CBA无弱旅</contenttitle>
<content>辽篮继续争胜在上一轮战胜北京男篮之后，辽宁男篮的连胜场次已经达到16场，距离追平2014-2015赛季创造的队史最长17连胜的纪录，也仅一步之遥。今晚辽宁男篮继续客场作战，对阵已经遭遇三连败的北控男篮。虽然对手目前战绩不好，而且积分榜上排名不高，小外援杰克逊能否伤愈复出还不好说，但是对于辽篮来说首先不能轻敌，心中要铭记CBA无弱旅这句话。辽篮能否追平17连胜的纪录，今晚我们拭目以待。辽篮有望追平队史最长17连胜与北京男篮的元旦大战，辽篮最终凭借下半场的出色发挥，3分险胜对手，拿下这场含金量十足的胜利，也让球队的连胜场次扩大到16场，距离追平队史最长的常规赛17连胜仅一步之遥。辽篮的这一纪录是在2014-2015赛季创造的，在这17场胜利中，对手包括广东、新疆、北京和广厦等强敌，最终在第18轮辽篮负于青岛男篮，连胜纪录就此终结。不过，与之前的17连胜相比，辽篮在一些方面还是有进步的，比如“挖坑”的毛病就减少了许多，队员从比赛的一开始也更专注，即便是面对强队高强度的防守，半场之后也能调整到自己的节奏中。另外一个就是上赛季拿到总冠军之后，队员们的心态也更加成熟，随着伤员的回归，球队也越来越完整。心中铭记那句话——CBA无弱旅目前在积分榜上，北控男篮以7胜20负，位居倒数第三位，上一轮球队客场负于八一男篮，遭遇三连败，同时这也是本赛季北控男篮第三次负于八一队。由于小外援皮埃尔·杰克逊受伤，北控男篮整场比赛进攻并不流畅，全场也只得到了76分，为球队本赛季单场最低分。北控男篮与辽篮在联赛中共有9次交手，辽篮全部取胜，双方本赛季首回合交锋时，辽篮主场战胜对手。与首回合交手时相比，北控男篮更换了大外援，由罗宾逊顶替兰多夫。罗宾逊的内线实力非常强劲，在已经参加的12场比赛中，场均得到21.7分15.2个篮板，其中与深圳男篮的比赛中，他单场抢下35个篮板，本场比赛他与巴斯的篮下肉搏也将成为一大看点。除此之外，辽篮依旧要在防守端下功夫，并且做好细节。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 李庆实</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>单节失误10-1后卫线遭完爆 残阵北京跌出前四如何自救？</contenttitle>
<content>北京目前正处低谷腾讯体育1月3日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮，北京客场93-110不敌广厦吞下两连败，虽然杰克逊因伤缺阵，可北京队一开场就失误连连，单节有10个失误不说，全场更是21次失误，在这其中有19次都是被广厦抢断得手，在这样的数据背后要想赢球，自然是难上加难；反过来广厦的失误只有7个，两厢对比让雅尼斯高兴不起来。上一轮主场面对辽宁的比赛，北京队使出了看家本领，上半场只让辽宁拿下38分，郭艾伦自己也是6投0中，可是在下半场卫冕冠军开始发力的时候，北京队自己的进攻就跟不上了，尤其郭艾伦第三节结束前突破得手后还造成了两次犯规，将分差抹平，第四节最关键时刻，北京队也没能防住郭艾伦，最终以3分惜败。也许是这场焦点战消耗了北京队太多的体能，两天之后的客场作战，还是在广厦的魔鬼主场，除了汉密尔顿开场2+1造成犯规之外，北京男篮在第一节就像梦游一般。尤其刘晓宇在开场后，右侧突破分球想要分给汉密尔顿，这时候福特森一个上前逼抢得手，反而自己突破造成了北京队犯规，福特森自然是2罚全中； 此后刘晓宇再度传球传低了，汉密尔顿没有拿稳，福特森又是眼疾手快，从边线抢了回来，面对张才仁的提前犯规，他交给快下的赵岩昊轻松突破得手。这还不算完，下一回合翟晓川内线击地传球给到刘晓宇，后者左手突破还是被福特森切了下来，刘晓宇无奈的犯规将福特森送上罚球线；雅尼斯看着这几个失误，果断将方硕派上场，替换下刘晓宇。但是很显然，方硕的状态更是如同谜一般，他持球到前场挡拆之后快下想要上篮，被篮筐直接拒绝，北京队自己摘下前场篮板，方硕想吊球给汉密尔顿，把球直接运到了福特森手里，后者抓住机会，让刘铮命中三分，这时候分差已经来到了10分。等到王旭上场后，他又是被赵岩昊连着抢了两个，首节北京队只拿下了18分，而让广厦轰下了31分，失误数对比是尴尬的10-1。虽然第二节后半段，北京队开始逐渐找回进攻的手感，汉密尔顿内线几次强硬的上篮打中，缓解了客队的追分压力，可在这时候北京队的失误还在继续；当时广厦队抢投不中，北京摘下篮板交给方硕运球，他想把球交给篮下的邱天，可没想到抛大了；第二节最后一次进攻，北京队还有8秒钟进攻球权，刘晓宇突破之后交给翟晓川，翟晓川击地传球再度失误，幸好此后福特森的压哨三分不中，不然北京队可以将比分反超。上场在和辽宁的比赛最后一节，最后11.7秒时，北京队以86-89仅仅落后三分，如果这时候他们提前犯规，还有翻盘的可能，可最终北京队没有成功的打出这一战术；而在第三节比赛，北京队也靠着汉密尔顿的三分成功将比分反超，可一转身回来，方硕突破到篮下就再度被刘铮抢断了，常林无奈犯规，把广厦送上罚球线，此后博洛西斯超远三分命中，刘铮突破造成犯规2罚全中，这波8-0的小高潮也让主队彻底掌握了比赛节奏。输球后雅尼斯满脸铁青，他在接受采访时虽然称赞了球队在逆境中的反击，可他也表达了在杰克逊不在的情况下，球队节奏有些失控。比赛结束后，刘晓宇5失误，汉密尔顿5失误，方硕7失误，王旭2失误，翟晓川和段江鹏各自有一个失误，北京全队的失误数字达到了21个，而广厦全队则是7个。对面的福特森则有4抢断，赵岩昊5抢断，李京龙2抢断，关键他们把这些数据都转换成了得分，这也就不难解释北京队为何输球了。从开赛后的2胜4负到后来的13连胜，再到最近9场的4胜5负，北京队现在以19胜9负被新疆反超，滑落到了联赛第六位，雅尼斯是该想想后面的路怎么走了。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>汤神夸哈登得分爆表不可思议 解读基石造犯规技巧</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  勇士今天将坐镇主场迎战火箭，谈及近期状态火爆的詹姆斯-哈登，克雷-汤普森夸赞哈登得分爆表不可思议，他还解读了哈登的造犯规技巧。克莱与哈登这是哈登效力火箭的第7个赛季，他一共命中5160个罚球，比运动战进球数（4974个）还要多。哈登已经连续5个赛季场均罚球次数上双，在火箭的7个赛季，他有6个赛季场均罚球次数上双。哈登的造犯规能力是他与众不同的特质，但也令他遭到了不少批评。赛前，有记者问汤普森，哈登这种打法是否得到了全联盟的尊重，汤普森表示哈登是什么打法根本无所谓，他说道：“我不知道他们（是否尊重），但是哈登那种打法取得了很好的结果，他的得分数据爆表，他的贡献很不可思议。”最近11场比赛，哈登场均轰下39.7分、8.5个助攻，其中打湖人他拿下了50分、10篮板、11助攻，他带领火箭拿下了10胜1负。在这期间，哈登场均出手14.2次罚球，打灰熊他制造了27次罚球创生涯新高。勇士同火箭一战，汤普森必然会主防哈登，他需要注意减少犯规。这些年，汤普森跟哈登交手次数极多，他已经很了解哈登的造犯规技巧。汤普森解读说：“他就是把球暴露出来，从防守人的角度，抢断的机会真的很好，当你试图抢断，他会迅速收球，你就碰到了他的手腕而不是球。有时候，防守端保持纪律性，别去试图抢断很重要，你要做的就是逼迫他努力在你头上得分（而不是犯规送他上罚球线）。对于防守人而言，看上去抢断的机会很好，但他的移动很快，当你反应过来前，你已经打到他的手腕。”近一段时间，多支球队抱怨哈登得到了太多罚球，上个月在火箭同湖人一战赛后，湖人球员就抱怨了一番。火箭主帅麦克-德安东尼表示：“他们应该聊聊如何别犯规，别对哈登犯规。”哈登也回应批评说：“别对我犯规，就这么简单。”谈及今天同哈登对位有何目标，汤普森低调表示：“就是拿到胜利，没人记得你做了什么，除非你赢球了。”（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国田径队公布2019赛程 多哈世锦赛9月底开战</contenttitle>
<content>苏炳添腾讯体育讯 北京时间1月3日，中国国家田径队官方公布了2019赛季国际、国内田径比赛的详细赛程。作为2020东京奥运会前最后的练兵年，2019年田径赛场值得期待，今年最重要的是9月27日-10月6日的多哈田径世锦赛。中国田协为方便更多运动员达标，除了6月的全国锦标赛之外，还在8月初增设了一个专门的田径世锦赛国内选拔赛。国际赛场焦点在多哈由于去年苏炳添从年初的室内赛季起就不断刷新亚洲纪录，今年的室内赛季也格外受到大家关注。而且明年年初，2020年世界室内田径锦标赛将在中国南京举行，中国队这个赛季会更加重视室内赛季的国际比赛练兵机会。中国田径队列出的今年室内赛季国际赛事有：美国波士顿赛（1月26日）、德国卡尔斯鲁厄赛（2月2日）、波兰托伦赛（2月6日）、西班牙马德里赛（2月8日）、英国伯明翰赛（2月16日）、德国杜塞尔多夫赛（2月20日）。谢震业去年参加过波士顿赛，目前他正与国家队队友一起在弗罗里达冬训，他有可能今年继续参加这站比赛。苏炳添前段时间已经披露，将在春节后赴欧参赛，马德里、伯明翰、杜塞尔多夫都是他去年的福地。2019年全年重要的室外顶级比赛，有5月11日在日本横滨举行的世界田径接力赛、4月的亚锦赛以及9月的国际田联钻石联赛总决赛和世锦赛。其中4月21日开战的亚锦赛，可以看做是9月底世锦赛的预演，这两个赛事都在卡塔尔多哈进行。今年的钻石联赛上海站，依然在5月18日进行。苏炳添、谢震业、许周政等中国飞人在钻石联赛中能有什么样的出色表现？非常值得我们期待。国内新增世锦赛选拔赛今年3月24日的徐州国际马拉松赛，被中国田径队确定为世锦赛的选拔赛。男子马拉松的世锦赛标达标标准是2小时16分00秒，2018赛季中国只有李子成跑出的2小时15分53，这个成绩仅排名赛季亚洲第90位左右。多哈世锦赛女子马拉松达标标准为2小时37分00秒，2018赛季中国有9人达到这个成绩。今年3月9日-10日在安徽黄山，有全国竞走大奖赛，这也是世锦赛中国队的50公里竞走选拔赛。5月11日-12日在江苏太仓举行的国际田联竞走挑战赛，也是中国队的世锦赛20公里竞走选拔赛。里约奥运会中国田径队只获得两块金牌，分别就是男女20公里竞走。国际田联系列赛事里，除了5月18日的钻石联赛上海站，今年还新增加了5月21日的国际田联世界挑战赛南京站的比赛。停办三年的国际田联世界田径挑战赛北京站也将在今年“复出”，但具体举办时间待定。国际田联世界田径挑战赛北京站创办于2013年，是为2015年北京田径世锦赛预热的一个赛事，这个赛事举办了四届后停办。今年的全国田径锦标赛，将于6月21日-24日在沈阳举行，而且赛事全名为“全国田径锦标赛暨国际邀请赛”，届时会有一些其他协会的运动员一起参加我们的全国锦标赛。一般田径世锦赛都是在7、8月进行，但由于卡塔尔多哈夏季天气太热，今年的世锦赛推迟到9月27日才开赛，这也给了各国运动员更多的冲击世锦赛达标标准的时间。中国田协今年特意在8月3日-4日，在沈阳增设一个世锦赛的选拔赛。另外今年的全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛，将于8月22日-24日在黑龙江大庆举行。2019年多哈田径世锦赛1万米、马拉松、竞走、接力等项目的达标时限为2018年3月7日至2019年9月6日；其余项目的达标时限为2018年9月7日至2019年9月6日。今年中国田径健儿有多个赛事可以冲击世锦赛参赛资格。（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>灰熊公牛达成交易协议 2配角+次轮签换火箭意中人</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 据ESPN名记阿德里安-沃纳罗沃斯基爆料，灰熊同公牛达成交易协议，灰熊送出马尚-布鲁克斯、维恩-塞尔登、2019年和2020年的次轮签，换来了火箭心仪已久的贾斯汀-霍勒迪。贾斯汀-霍勒迪由于公牛阵容名单已满，他们需要裁掉一人才能完成这笔交易，接下布鲁克斯和塞尔登。目前公牛还在权衡究竟裁掉谁，据消息人士透露，公牛可能会裁掉卡梅隆-佩恩，佩恩是2015年的14号秀，今年24岁，身高1米90，司职控卫。入行以来，佩恩曾担当拉塞尔-韦斯布鲁克的替补，但因为伤病等因素，佩恩的发展并未达到预期。灰熊做这笔交易主要是为了整顿更衣室，同时对外线进行补强。之前灰熊一度雄踞西部榜首，但最近13场灰熊突然陷入低迷，一共只赢了5场，排名暴跌，胜率已经跌到了五成以下，季后赛门票岌岌可危。在上一场灰熊输给活塞后，灰熊更衣室爆发内讧，加雷特-坦普尔和欧米-卡斯比之间爆发肢体冲突。球队战绩不佳，再加上内部氛围极差，灰熊需要一笔交易来解决问题，他们最终决定送出布鲁克斯、塞尔登和2019年、2020年的次轮签，换来霍勒迪。而公牛已经进入彻底重建的模式，他们正清仓大甩卖，他们正在积极兜售罗宾-洛佩兹和贾巴里-帕克。布鲁克斯是2011年的25号秀，本月将年满30岁，他身高1米96，司职得分后卫。本赛季布鲁克斯场均拿下6.6分，三分命中率仅为27.8%。值得一提的是，之前灰熊、太阳、奇才谈过一笔三方交易，布鲁克斯就是其中的筹码，只是那笔交易成了乌龙事件，太阳以为是狄龙-布鲁克斯进入交易，而灰熊坚持是马尚-布鲁克斯，最终交易泡汤，马尚-布鲁克斯留在了灰熊。本赛季，布鲁克斯年薪165万美元。塞尔登是落选秀，今年24岁，身高1米96，同样司职得分后卫，本赛季他场均只得到5.4分，三分命中率仅为31.7%。显然，塞尔登和布鲁克斯在二号位没有带给灰熊太多帮助，尤其是在外线投射方面。霍勒迪在这方面能给灰熊提供帮助，他今年29岁，身高1米98，本赛季场均拿下11.6分，三分命中率达到35.9%，场均投中2.6个三分。霍勒迪的防守也很强硬，他很适合灰熊的打法。本赛季，霍勒迪年薪438万美元，2019年夏天他的合同会到期。在2月7日交易截止日前，灰熊理论上可以再次交易霍勒迪，但是考虑到灰熊已经放弃了未来的两个次轮签，看上去他们更可能在今夏续约霍勒迪。完成这笔交易后，灰熊的薪金总额距离奢侈税线仍有463万美元的距离。值得一提的是，之前火箭一直将霍勒迪视作目标，他们也想引进霍勒迪补强侧翼。如今，灰熊抢先一步出手，火箭又错过一个目标。（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辽媒：辽篮想得到周琦经济处于下风 他是韩德君最佳接班人</contenttitle>
<content>周琦随辽篮全运夺冠在被NBA火箭队裁掉一段时间后，周琦昨天突然回到北京，并前往辽篮下榻的宾馆，与辽篮主帅郭士强共进午餐，这让外界对于他回归辽篮一事充满期待。谈到周琦能否回归辽篮一事，辽篮俱乐部负责人表示：“如果周琦选择打CBA，我们十分欢迎他能回辽宁男篮。”感情深！第一时间看望辽篮效力NBA一年多之后，周琦此前被火箭队裁员，至今没有与其他NBA球队签约，这也意味着他回国打CBA的可能性越来越大。昨天上午，周琦突然现身首都机场。面对采访，周琦表示，自己这次是回国休假，目前还没有确定是留在美国，还是回国打球。周琦回国的日期非常凑巧，正好赶在了辽宁男篮征战北京首钢和北京北控两个客场之间的间歇期。周琦走出机场之后，第一时间前往辽宁男篮在北京下榻的酒店。辽篮主教练郭士强亲自迎接了周琦，中午两人共进午餐。回国的第一件事就去看望辽宁男篮，周琦的这种做法足以看出他对这支球队很有感情。周琦9岁就来到了辽宁，从辽少、辽青一步步成长，帮助辽篮拿到了全国十二运的青年男篮冠军，此后又助辽宁队在2017年的十三运会上拿到了全运会成年组冠军。可以说，没有辽宁篮球对周琦的培养，就没有他今天所取得的成就。如果回国辽篮是最佳选择在辽宁男篮有众多从小一起长大的队友，而且还帮助这支球队拿过两次全运会冠军。即使2013年年底由于种种原因没能与辽篮签约，转投新疆男篮，但周琦一直没有忘记培养了他的辽篮。2017年加盟辽篮帮助球队拿下了十三运冠军，那次比赛，周琦在辽宁男篮中的巨大作用有目共睹，完全能够证明他非常适合辽篮的战术体系。特别是在韩德君已经年过三十的情况下，辽宁男篮必须要为他找一个接班人，而刚刚24岁的周琦无疑是最佳选择。此次与NBA火箭队解约之后，周琦再次成为了一名自由球员，他有完全的自主权选择自己的下一个球队。当能够签约周琦的机会再次摆在面前，辽篮俱乐部的态度也非常明确，那就是会尽可能地签约周琦。辽篮俱乐部负责人表示：“周琦刚刚回国，我们会尽快了解他的个人态度。如果周琦决定回国打CBA，那么我们十分欢迎他回归辽篮，我们会与他进行商谈，努力与他签约。”最大阻力来自其他CBA俱乐部NBA目前正在紧张进行，而周琦突然回国，这证明他想在NBA再找到一家合适的俱乐部并不容易。一旦周琦选择重返CBA，那么即使辽宁男篮手中有重要的“感情牌”，但也将面临其他俱乐部的激烈竞争。相比新疆、北京首钢等豪门，辽篮俱乐部的经济实力要处于下风，不过为了签约周琦，辽篮俱乐部在打出感情牌的同时，相信也会尽最大努力开出让周琦满意的待遇。毕竟周琦的意义对于志在卫冕的辽篮非常大。一旦周琦确定回归CBA，那么他在本赛季常规赛已经过半的情况下，能否获得出战资格也是一个疑问。按照CBA规定，如果错过赛季前的注册日期，那么需要CBA20家俱乐部代表召开专门会议，投票决定是否给球员破例进行注册。周琦作为中国男篮出战今年本土世界杯的绝对主力，如果长期不能比赛，对他的状态影响巨大。相信中国篮协会重点考虑这个问题，有可能会给周琦开绿灯，并说服各俱乐部同意周琦联赛中途参赛。沈阳日报、沈报融媒记者 马骋电自北京</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国羽女单新一姐陈雨菲：从小赢不了何冰娇 曾被国家队退货</contenttitle>
<content>陈雨菲幸运，因为她从出道就一直站在一线的位置。而幸运的反面则是，站在一线主力所带来的压力。说到她被一路推到女单一号的位置，陈雨菲说压力会有，但是只要做好自己，就会水到渠成。时代赋予陈雨菲使命，而这条路的尽头就是她日复一日的前进动力。谈起对手，陈雨菲从不吝啬赞美。像从小她就赢不了的队友何冰娇，还有如今被采访时那个永恒话题“何时才能赢下的戴资颖”。“她们真的是天才，但是赢不了的时候，就是自己还没有达到那个水平。”在陈雨菲心中，和她一个时代的天才少女们真是懂得打羽毛球。谈及自己，陈雨菲则调侃道：“我其实是没有什么执念的人，顺其自然就好，而且我是个特别不爱计划的人。”对于未来，陈雨菲坦言并不热衷规划和安排。但是，身为一名优秀运动员，陈雨菲清楚她应该前进的方向。如今，陈雨菲也不会掩饰自己对胜利的渴望，她淡淡地说：“比赛再没有状态，也不想随随便便就输球。”在2018年11月中国（福州）公开赛上，陈雨菲捧起了自己第一个750超级赛冠军，打破了中国女单两年没有在高级别赛事中摘金的“魔咒”。之后，她来到世界羽联巡回赛广州总决赛。信心满满的她渴望再一次为女单组贡献一份好成绩，也希望为2018年画上一个漂亮的句号。但不走运的是，比赛中不慎扭伤的右脚让她无缘进入四强。赛后，陈雨菲表达了对自己发挥的不满意。完结了一整年的国际征战，接下来的羽超和短暂的空歇期也是时候让她潜心储备来年再出发。以“我”为主，拒绝被带节奏其实，11月中国（福州）公开赛夺冠，陈雨菲自己也没有想到。因为此前她一直奔波在各个公开赛之间，来到福州，上场比赛时始终感觉调动不起来。用她的话讲就是，整个人找不到比赛状态。第一轮和日本佐藤艰难打了三局，靠的就是“不想随随便便就输掉”的决心。其实，此前陈雨菲和佐藤在常州、丹麦站比赛中碰面了两次，都是以轻松的2比0获胜。但是，到了福州公开赛时，佐藤准备得相当充分，技战术更有针对性，这让很没有状态的陈雨菲打得异常艰苦，疲于应付。不过，对陈雨菲来说，她早已不是那个随便因为状态不好就轻易输球的年轻运动员了。“那场球还是赢在了信心上，因为就是相信自己可以有实力拿下来。”打完第一轮，陈雨菲对自己的状态十分担忧，更没敢想过会走得多远。“毕竟状态不太好，还是一场场来吧。”陈雨菲如此安慰自己。当时的她感觉整个人对比赛的欲望和热情都不高。因为状态好的时候，一上场整个人就会比较兴奋，专注度很高，但到了福州会觉着自己的注意力有些散，很难集中起来，状态也进入得很慢。但是，随后陈雨菲又赢了一连串的世锦赛冠军——拉差诺、马琳。陈雨菲说，那场对马琳的比赛自己印象比较深刻，因为那一场球她更清楚地懂得如何去限制马琳的连贯。“像日本和常州公开赛和马琳对阵时，自己内心觉着是有机会去赢的，但并没有绝对的必胜信心。虽然和马琳打，我一开始都能领先，但是她顺风的话节奏一连贯起来，我丢分就很快了。”说着福州那场比赛时，陈雨菲还是不能忘怀常州公开赛被马琳逆转的那场决赛。“因为马琳一开始得分，就会马上发一个球，你就要很快地准备下一个球。有时候在场上，脑子还没有缓过神来，分一下已经丢了好多，好像掉线了，突然不知道如何去得分了。”陈雨菲将记忆扯回早一个月前的常州公开赛，忍不住摇起来头来。为了避免钻进马琳的节奏，变成任其宰割的羔羊。在福州，陈雨菲和教练做了充足准备，以避免被马琳的快节奏带偏。“毕竟我是慢慢打的那种，如果进入到自己的这种节奏中，对方就会很难受。所以，要避免受对手影响，保持自己的节奏。”决赛中，陈雨菲已经很久没有和奥原希望对阵过了。赛前教练一直向她灌输，只要有足够的耐心去跑，那就胜利了大半，更让她树立信心去跟奥原打多拍。“我认为那一场球我的目标很明确，因为多拍都不怕的话，就没有什么可怕了，再能够抓住机会去打一些反击，比赛结果印证了赛前的准备很奏效。”对于那场夺冠的决赛，陈雨菲说没有想过会赢得那么轻松，她赛前已经做好了打三局或者更艰苦的鏖战准备。因为在主场打进决赛对她而言，既是压力也是动力。她回忆当时说的最多的是，赛前在心态上做了很多调整，即便她是个特别慢热的人，在福州那场决赛一上场她还是即刻就调整到了最好的节奏，特别是打到中间时发现局面没有那么困难，心态更加轻松。陈雨菲说要记好这种赢球的感觉，那就是心态放得好，没有那种紧张的胶着感，全力以赴朝着那个目标得分。新一单的灰色尤伯杯记忆2018年5月，陈雨菲在尤伯杯赛上担任一单。20岁的她很喜欢打团体赛的感觉，但是那种压力也是切实而来的直接。平时，尽管一直被媒体称作女单大梁，但陈雨菲并不会有什么特别明显的感触。来到泰国后，陈雨菲突然觉得自己肩膀上的担子变重了。从没有经历过如此大型的团体赛，陈雨菲仅仅是从师姐嘴里听过压力有多么巨大。但是，没有切身感受过，臆想并不能让你真正明白在场上心跳加速、脑子反应不过来是多么的可怕。让陈雨菲输得很不甘心的，是那场与拉差诺的半决赛。面对之前从没输过的对手，按理说心态上陈雨菲会占有绝对的优势，但首局拿下对方之后，没想到第二局场面有了微妙的变化。在泰国主场的气氛下，拉差诺爆发出的必胜决心让陈雨菲越打越紧张。“如果说是比分领先还好，一旦比分落后，那种紧张感简直让人窒息，越打越差，什么球都打不出来了，当时脑子里就真的是一片空白了。所以，对方回过来的球我都只能打回去，对方杀球，我的防守也越来越虚，根本打不出自己的技战术。”那种毫无还手之力的感受，让陈雨菲深感挫败。中国队未能进入尤杯决赛，陈雨菲的懊恼自然不必言说。但出于对团体赛和集体荣誉的渴望，也促使她鞭策自己要尽可能快地成熟起来。“我喜欢打团体赛，也期望能够尽早和大家一起感受赢了的那份荣誉。”曾经总是“无所谓”的陈雨菲，经过两年间大赛的洗礼，现在更多的感触就是不想输球，希望能够一直赢下去，对求胜欲望有了新的高度。“不绕路”的简单坚持陈雨菲极有打球的天赋。但当她走到塔尖，面对天赋更好的选手时，她靠的也是不怕输的韧劲。“不绕路”是陈雨菲进步的基础，她通过一场场的磨砺，让自己不断收获成功的砝码。像青年赛时，她没有赢过天才队友何冰娇；而后，步入国际赛场，同样天赋异禀的戴资颖又成了她必须攻克的一个关卡。提到总也赢不了的“小戴”，陈雨菲如数家珍地夸了起来。“球商高、力度好、技术也很好，小戴对自己的特点打法很清晰，知道在关键分时如何处理，也知道什么时候该用怎样的技战术。虽然她有时候会失误比较多，但严谨起来的时候其实也是可以控制的。”陈雨菲惯性地表达着，相信总有一天自己可以战胜这个天才对手，但是，她也知道走过这个平台期，需要自己更加的全面和成熟。“亚锦赛时，小戴因为失误给我送了很多分，然而自己就是在她失误那么多的情况下，却没有能力拿下制胜的几分。”提起4月份的亚锦赛单项决赛，陈雨菲19比21、20比22负于戴资颖。那一次没有方法去赢比赛，对陈雨菲触动很大。随后，5月尤伯杯上她连续输的两个对手也都属于进攻凶，速度快的类型。陈雨菲意识到一味的防守并不能赢球，具备一定的杀伤力，才是取胜的关键。她暗下决心要全面自己的打法，特别是要加强场上的进攻手段，让自己敢于在比赛中主动出击。“只靠防守，或者靠跑动去赢球，胜率太低了。当出现防不住，打不死的时候，心里就会越来越虚。”说起2018年战绩，一轮游2次、八强5次、四强3次、决赛5次、金牌1次。陈雨菲说：“这个成绩对于以前的女单组来说不能算很好，但对我自己来讲是慢慢在进步。”如今的陈雨菲在场上相对稳定的多，进攻也比以前有了一定威胁。“2018年感觉自己更加全面了，从跑动到对进攻机会的把握。”印尼、马来西亚公开赛期间，夏煊泽指导带着陈雨菲打比赛。跟了几场之后，夏导下决心针对陈雨菲力量差的问题找解决方法。“核心力量弱，屁股也没劲，打球的力道自然就不够强。”夏导如此分析，所以就有了陈雨菲训练之余练习半蹲、夏导站在旁边不断用衣服给她赶虫子的温馨画面了。开始的时候，蹲不住的陈雨菲会动来动去，但是后来习惯了，蹲上10分钟已经是小菜一碟。从小，力量就是陈雨菲最大的软肋。所以，如今她一周至少和西班牙体能师进行四次体能训练。如果刚从国外比赛回来，那基本每天都要以体能训练为主。罗毅刚指导有时候会格外“开恩”，让陈雨菲调整一下训练量，但是“调量”的方法是让她坐到男单组好好学习观摩。坐在男单组后面看训练，陈雨菲的主要任务就是“偷师”他们比女单更灵活的步法。因为，男单的步法有时候不需要回到中间区域，这样可以很好地节省体力。但是如何借鉴到自己身上，陈雨菲表示目前尚在消化中，想要变成自己的东西还是有难度的。但正如她自己的经验：“在场上自己跑得动，和被动要跟对方跑，那种心态是完全不一样的。”所以，想要成为一直能赢比赛的优秀运动员，那种主动给自己“找点事儿”的训练态度是不能省的。逆境中成长，幸运会眷顾“不过，福州的夺冠过程和2017年全运会很像。都是第一场打了很久，第二场打得很艰难，感觉都没有很在状态，而且这两个比赛之间刚好相隔一年。”笔者回道，难道这是你的冠军规律吗？陈雨菲皱着眉头说，“一年拿一个也太惨了吧，不过我都是在逆境中成长的。可能状态不太好的时候，自己反而会严谨起来。”不过她突然想到了什么，兴奋地说道：“其实，我这辈子也没拿过几个冠军。小时候，我从来没有拿过冠军，就全部输给何冰娇了，不是四进二输，就是决赛输。跟你讲，何冰娇小时候好厉害的，真的，她从小真的就是天才型的那种！”回忆起青年赛时，陈雨菲忍不住表示那会儿自己有多么想拿一个冠军，“但结果真的蛮惨的。”夸完了何冰娇，陈雨菲开始细数起自己确实少得可怜的冠军头衔。“2016年我在全国锦标赛赢了她，那是我唯一的全锦赛冠军；然后下一个国内的冠军，就是全运会了。像全运会时，我拉伤了腰，前一年的全锦赛我一个飞身压了手，好像每次拿冠军前总要先经受考验。”陈雨菲相信但凡能够咬牙顶过去，结果总是会让她惊喜不已。羽毛球生涯“被退”风波如今，在国际赛场上稳定保持着战斗力的陈雨菲，其实在升入国家队后还曾被退回过浙江省队。那一年，她参加青年锦标赛，冲着冠军去的陈雨菲没想到四进二输给了从没失手过的一位省队选手。赛后，陈雨菲并不知道输球后会发生什么，像个没事人一样。但当天晚上，朱教练把她叫到宿舍谈话。走进教练的房间，陈雨菲发现朱导的脸色很不好，感觉到事态不妙。“那天晚上教练和我说了很多，当听到自己要被退回省队时，眼泪一下就忍不住了。”看着慌了神的陈雨菲，朱导不断安慰她说：“没事儿，三个月后还有一次调赛，赢了你就能回来。”但是，突如其来的打击还是让陈雨菲措手不及，不太爱哭的她那次哭得特别惨。被送回省队后，负责陈雨菲训练的刚好是退役回到浙江队执教的师姐王琳。有师姐的陪伴，陈雨菲训练的日子变得没那么枯燥，被退回省队的不愉快也渐渐看开，毕竟还有机会去打调赛，赢了就回去了。对于陈雨菲的训练，王琳抓得很紧，她相信好苗子需要细心的浇灌和引导，而且她也从陈雨菲身上看到了希望的火苗。当然，这段被退回去的故事后续就是，陈雨菲经过努力，在三个月后的调赛中赢了，顺利地回到了国家队。不过，陈雨菲至今对退回省队这事百思不得其解，半带委屈地说：“好像从我那次之后，就没人因为输给省队选手而被退回省了。”陈雨菲日常：忘性大心也大陈雨菲确实如她所言“忘性很大”。早在2015年，她对于自己打不过奥原希望，输球原因归结为“奥原选手的跑动能力特别强，自己输在了跑不过对手”。但是时间走到2018年，她在福州公开赛上2比0战胜了奥原希望，那场球她跑得比奥原还溜。对于自己早年间“跑不动”的言论，也已经没有了记忆。在队里，陈雨菲是众所周知的好脾气。出国比赛时，她会去主动揽下“重任”，帮会做饭的队友带各种食材。以此作为交换，异国他乡她就不会亏待了自己的嘴巴。“虽然我不怎么会做饭，但是队友们心灵手巧啊，而且味道还很好。”陈雨菲一脸真诚地表达着自己的感激。刚过20岁的陈雨菲，单纯、善良、随和、开朗，江南气息在她身上格外明显。被夸奖漂亮后，还会幽默表示：“相信我也会打得更漂亮！”如果只是从赛场上观察陈雨菲的表情，真的很难看出她的性格，包括在赛后混采区，她也是那个略带老成的“官方代言人”。官方的口径，对于一个1998年出生的年轻女单选手来说，未免显得与年纪不符。但是换个角度，这个才20岁的小姑娘，却已经当仁不让地杀出了一条当今中国女单一姐之路。不太会言辞的她，在努力提升自己，用自己的方式，释放着陈雨菲式的光芒。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>杰克逊北京养伤刘晓宇吃止疼药上阵 雅尼斯满意球队打得顽强</contenttitle>
<content>雅尼斯满意球队表现本报讯（记者 宋翔）北京首钢队昨日在客场以93比110输给了浙江广厦队。截止到目前，两支球队在本赛季已经三次交锋，北京首钢队输了两次。在昨日比赛中北京首钢队继续单外援出战，后卫外援杰克逊继续在北京养伤，而这影响了球队的整体战斗力。可即便如此，北京首钢队依旧与对手将比分紧咬了三节，直到最后一节时才被对手拉开。主教练雅尼斯在赛后认为北京首钢队面对着很多困难，但他们依然打得很顽强。杰克逊缺阵，球队整体运转出现了较大困难。同时，另外一名后卫刘晓宇也有伤在身，他在赛前吃了止疼药，以缓解疼痛。刘晓宇昨日打得很有血性，他多次强硬突破，撕开对手防线，刘晓宇昨日得到12分，并有7次助攻。虽然伤病严重影响了北京首钢队的整体实力，但是他们打得依旧很有韧性，这也体现了球队的特质。最后输掉了比赛，但过程并不难看。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>“相约2022”冰雪文化节启动 高科技“冰嬉图”首次公开展示</contenttitle>
<content>“相约2022”冰雪文化节正式启动近日，首届“相约2022”冰雪文化节，在北京正式启动。“相约2022”冰雪文化节致力于建设全民参与的大型冰雪主题文化活动平台，通过文化推广、科技展示、冰雪体验等方式，将中国文化、冬季体育和奥林匹克精神相融合，打造北京奥运核心区规模最大、品质最高、周期最长的奥林匹克冰雪文化盛会。据悉，活动从1月6日正式开园，到2月19日闭园，持续整个寒假、春节、元宵节期间。据了解，“相约2022”冰雪文化节是在北京2022冬奥组委指导下，由北京国资公司、北投集团主办，由北京国资公司旗下北奥集团、国家体育场（鸟巢）、国家游泳中心（水立方）、北京市演出公司、北京水晶石数字科技公司、首都信息发展公司共同承办，集中优势资源共办冰雪盛会。作为“相约2022”冰雪文化节的重要组成部分，第十届鸟巢欢乐冰雪季升级成为雪上项目集中区。为了让更多民众体验到冰雪乐趣，今年鸟巢冰雪季面对15岁以下儿童、青少年免费开放。刚刚启动“水”“冰”转换的水立方，特别为冰雪文化节打造了占地面积5000平方米的室外露天嘻冰乐园，包括一个国际标准冰球赛冰场、一个欢乐冰场以及冰滑梯。此外，在庆典广场，主办方搭建了国际范儿的冬奥文化集装箱艺术小镇，北演公司还将在园区内举办冬奥主题文体演出活动，满足公众对冬奥文化的多层次需求。为了让公众更好地了解冬奥项目，文化节特别策划了北京规模最大的高科技冬奥互动体验展，第一次公开展示2022年北京冬奥会7大类、15大项的所有运动项目，以及平昌冬奥会中国小屋里的高科技“冰嬉图”。它包含了展览展示、互动体验、冰雪赛事和演艺娱乐等众多的文体项目，让市民百姓在奥运核心区提前享受到专业的运动场地和优质的文体服务，满足公众对冬奥文化和冰雪运动的多样化、多层次需求。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>拉姆塞已与尤文预签4年合同 今夏加盟与C罗联手</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 1月转会窗口已经正式开启，周五的《太阳报》披露，合同在赛季末到期的阿森纳中场球星拉姆塞已经和意甲豪门尤文图斯预签了一份4年合同，周薪达到了14.5万镑。拉姆塞今夏将登陆意甲加盟尤文图斯拉姆塞与阿森纳的合同还剩下最后半年，根据规定，他现在可以与任何一支国外球队提前签订加盟合同。此前，拉姆塞多次表态想要续约，但阿森纳却最终收回原本已经放在台上的合同，威尔士人还曾公开质疑俱乐部的决定，而随着事情的发展，28岁的拉姆塞最终还是要离开效力了超过10年的阿森纳。据称，因为拉姆塞正值职业生涯巅峰，不少欧洲豪门都很想以0身价签下这名阿森纳球星，包括拜仁、切尔西、AC米兰和皇马都对他虎视眈眈，但最终还是尤文图斯捷足先登。拉姆塞在2008年从家乡球队加迪夫城加盟阿森纳，当时温格还是击败了曼联的竞争才签下这名威尔士天才。在过去10个赛季，拉姆塞为阿森纳出战超过300场，还在2014足总杯决赛对赫尔城攻进制胜球。而在随后一年，拉姆塞还帮助阿森纳卫冕足总杯冠军，并在2017年足总杯决赛对切尔西再次攻进决定性进球。如无意外，拉姆塞将在今年夏天正式登陆意甲，并且加盟尤文图斯与C罗成为队友，其实以拉姆塞过去5年在阿森纳的表现——队内第二助攻手，不少人都对枪手放弃续约他大惑不解。（罗马里奥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>克洛普不服：孔帕尼飞铲萨拉赫该得红牌 那样曼城就完了</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  曼城2-1战胜利物浦，让利物浦遭受了本季联赛的第一场败仗，对于失利，克洛普耿耿于怀，在赛后渣叔严厉斥责孔帕尼，认为他对萨拉赫的犯规构得上一张红牌。还原比赛镜头，孔帕尼的犯规发生在上半场第30分钟，斯通斯和孔帕尼在后场进行传递，前者的传球有些过大，萨拉赫瞅准时机抢断，刹那间孔帕尼只能倒地铲球，但是双脚抬起的同时，一只脚登在了萨拉赫的身上，对于这一次犯规，主裁安东尼-泰勒做出了黄牌警示。克洛普不甘心失败克洛普的不满来自于主裁的判罚，渣叔表示：“我非常喜欢孔帕尼，他是一名出色的后卫。但是但为什么那不是一张红牌呢？首先他的铲球动作，萨拉赫高高跃起才躲避及时，否则将受到严重的伤害，如果萨拉赫不躲那是不是红牌？再者，孔帕尼是最后一名防守球员了，一旦萨拉赫拿球得手，那他们就完了，曼城将会遭受丢球的危险。现实情况就是这样，当然对裁判来说可能是种考验，他（主裁）或许不会这么看。”克洛普仍然想不通，他对比去年客场对曼城的那场0-5惨败，表示裁判是双重标准。“我们去年来到这里做客的时候，马内被红牌罚下，没有人质疑。是的那是一张红牌。马内踢到了埃德森的头部，裁判一秒钟也没想，掏出了红牌。但现在孔帕尼同样做出了类似的举动，却逃脱了（红牌）？这是我想表达的观点。”对于失利不服气，但是克洛普表示也不惧怕失败:“我对我的球员充满了信心，这是你无法想象的。如果有人告诉我在对阵曼城的两场比赛中我们都领先，你不会相信，这也不可能。作为一支球队，我们想要尽可能好的完成这个赛季。不过在那一刻，感觉真的很糟糕。”如克洛普所言，曼城本场胜利也是运气占优，除了孔帕尼那一次恶性犯规，斯通斯的解围还差点自摆乌龙。利物浦名宿卡拉格表示：“4分的优势对于利物浦来说，仍然是一个很好的领先态势，他们已经表现出了很好的状态，尤其是面对前六名以外的球队。”索内斯则表示：“利物浦非常锋利，如果现在挑选谁是更好的一方，我仍选利物浦。”（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>手记：阿联酋进入亚洲杯节奏 贵族男孩连接亚洲</contenttitle>
<content>撰文 张楠阿联酋人果然准时，说好亚洲杯进入正式阶段是1月3日，的确在那天就让你感受到了这种气氛。亚洲杯对于所有主办国来说，都是体育的盛会。但是前几天当你来到这里的时候，街上根本看不到什么标识。他们说，1月3日才正式进入亚洲杯时间，果然从昨天下午，一些指定酒店才摆出售票的广告。球票最便宜100迪拉姆（约合人民币187元），虽然相比起之前亚洲杯的价钱略贵，但是在阿联酋这样的土豪国家，还算是正常消费。但揭幕战和决赛的主体育场扎耶德体育场依然很难找到一些重要位置的标识，就连制证中心都隐蔽在隐蔽在体育场边上一个角落里，几乎每个人过来都要找很久才能找到。印有国足专属标语的大巴亮相，阿联酋已进入亚洲杯节奏。晚上去制证中心，听到主体育场已经在准备开幕式的表演，三名献唱的歌手都是再阿联酋家喻户晓的人物，只是不了解阿拉伯世界的人，对他们依然知之甚少。倒是这次亚洲杯的口号“让亚洲杯在一起”令人印象深刻，只要有亚洲杯标志的地方，都能看到这个字样。这些年，中东两个土豪国阿联酋和卡塔尔都是大力发展体育，希望体育能够成为国家的重要标识。甚至连羽毛球、乒乓球这样在阿拉伯国家发展还是荒漠的项目，近几年一些重要比赛都被迁移到这里。阿联酋人这次希望通过足球把亚洲带到一起，就像三年之后，卡塔尔人希望通过足球让全世界在一起。所以开幕式的节目单倒是关于亚洲杯口号的一个表演更吸引我的注意。一名叫做曼索尔-埃米尔的小男孩儿将会完成这个表演，埃米尔在阿联酋就是贵族的称号。这个孩子将会坐在一个人工制造的飞隼（一种鸟类）飞进赛场，他的贵族身份也彰显这个国家用最高规格的礼遇欢迎全亚洲喜欢足球的人能够来到这里，享受最快乐的足球。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曼城在残酷BIG6争夺里的王牌 小角度爆杆给冠军续命</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  曼城主场迎战利物浦，2-1拿下天王之决，将联赛悬念重新拉回，对蓝月而言，取胜功臣当属阿圭罗，值得一提的是，这也是阿根廷取得的生涯中第250粒联赛入球，颇具纪念意义。曼城近来状态不佳，数据统计发现，本轮之前蓝月连续7场平均每场射门只有13次，进球数平均每场2球，而前13轮每场平均3.15球，很大一部分原因来自于锋线人员状态不在，上轮对阵圣徒，阿圭罗进球，竟然是所有锋线球员连续3场比赛才有进球，而本场，率先取得进球的还是阿圭罗。阿圭罗7场7球专杀利物浦 给冠军续命阿圭罗开场就非常勤奋，面对利物浦的钢铁防线，得不到太多机会的阿圭罗时时回撤中场拿球，起到了更多串联进攻的作用。更值得注意的是，曼城上半场仅2次射门，阿圭罗就把握住了机会。阿圭罗的这一粒进球难度颇高、精彩至极。那是比赛进行到上半场第39分钟，B-席传球，阿圭罗接球之时已经被洛夫伦逼到小禁区底线附近，但是面对极小的射门角度，阿圭罗凌空射进球门左上方死角，本赛季出色的阿利松也没有任何办法。《天空体育》评价该入球，“阿圭罗能在极其狭窄的角度将球打进，不可思议。”《曼市晚报》赞叹：“阿圭罗在近门柱上演了世界波式的入球。”该报在给阿圭罗上半场的评分中，打出了全场最高的8分，称赞为“表现最好的球员”。需要指出的是，阿圭罗这粒入球非常具有纪念意义。这是阿圭罗生涯中取得的第250粒联赛进球，其中代表阿根廷独立打进23球，代表马竞打入74球，代表曼城打进了153球。此外阿圭罗同样号称利物浦杀手，在联赛连续7个主场，阿圭罗每场都有入球，本场是第对利物浦的第7球，在英超历史上，从未有过这样的纪录。而在英超BIG6的进球中，从2011/12赛季以来，阿圭罗也是以37粒进球遥遥领先，其次才是凯恩（21）、鲁尼（20）、范佩西（18）、阿扎尔（17）。曼联前中卫费迪南德曾表示，“在英超中让我最烦恼的前锋就是阿圭罗，他在禁区内闪转腾挪的脚步会让你猝不及防，我认为他比凯恩还要好”。本场的进球同样如此，实际上，洛夫伦虽有纰漏，但是给阿圭罗的射门角度已经非常有限，然而后者偏偏就能在这样的机会下得逞，这是难得的射手质素。同样需要肯定的是，萨内打进的第2粒制胜球，也有阿圭罗的功劳，他在前方有效的牵扯对方了防线，让萨内只面对阿诺德，有了起脚的机会。如此状态的阿圭罗，是曼城的幸运，也是曼城在后半程奋起直追的仰仗。（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>真要走？卡拉斯科点赞转会米兰传闻 消息获迪马济奥证实</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 转会专家迪马济奥近日在个人网站上透露，米兰有意大连一方前锋卡拉斯科。迪马济奥的新闻报道此前，曾有多家意大利媒体报道卡拉斯科希望回到欧洲踢球，并有意愿冬窗转会米兰的消息，而卡拉斯科近日还在社交媒体上点赞了一条关于自己的转会传闻，让人不禁猜测，这位比利时国脚是否真有转会米兰的意向。卡拉斯科点赞的转会传闻作为一方上赛季的重磅引援，卡拉斯科的年薪高达千万欧元。鉴于转会费相当高昂，对于米兰来说，想引进卡拉斯科并不容易。上赛季中超联赛中，卡拉斯科共代表大连一方出场25次，贡献了7粒进球和5次助攻。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>贝尔又伤了！皇马生涯第14次因伤被换 西媒：他一皱眉球队就抖</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日凌晨，西甲联赛皇马客场2-2战平比利亚雷亚尔。卡索拉梅开二度，本泽马、瓦拉内建功。贝尔上半场受伤，中场休息时被换下场。贝尔一皱眉，皇马球迷抖三抖作为皇马拿到世俱杯冠军的关键先生，贝尔在自己的新年首战却再遇打击。面对比利亚雷亚尔，威尔士人在上半场临近结束时的一次轻微身体接触中倒地，虽然在场边接受治疗后重返球场，但中场休息时还是无力继续比赛，被伊斯科替换下场。上个月中旬的欧冠小组赛最后一轮，贝尔在主场对阵莫斯科中央陆军的比赛中受伤离场，那场比赛皇马0-3不敌对手。此后威尔士人缺席了对阵巴列卡诺的联赛，直到世俱杯才宣告复出，但不曾想回到西班牙便再添新伤。而此役被换下场后，贝尔也创下了一个尴尬纪录：本赛季各项赛事他已经14次被替换下场，比其他任何西甲球员都要多。（数据来源于马卡报）威尔士人本赛季依然与伤病常伴，上半赛季他就曾因肌肉问题缺席2周。而自加盟皇马以来，贝尔的白衣生涯便几乎被“荣誉、嘘声和伤病”写就，算上此役在内，威尔士人已经受过大大小小28次伤病，上赛季他缺战11场，包括一次严重的脚踝伤势导致他阔别赛场40天。尽管健康的他是皇马不可或缺的攻击手，但正如球迷调侃所言：“贝尔这些年带皇马球迷认识了腿部各个地方的肌肉。”皇马喉舌《马卡报》也对威尔士人的健康状态进行了吐槽：“尽管他本赛季仅仅因为伤病原因缺战两场，但总是在受伤的边缘试探实在令人堪忧。每当他捂住自己的腿，皇马就要紧张许久。”（Eagle）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>猛龙不愿重蹈马刺覆辙 今夏留小卡只剩下一竞争对手</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯(文/Tim Bontemps ESPN撰稿人）   为了和莱昂纳德建立长久的关系，猛龙可谓费尽心思，他们希望走出一条和马刺截然不同的道路，在今年夏天成功留下莱昂纳德。猛龙和莱昂纳德建立良好关系当猛龙主帅尼克-纳斯首次和莱昂纳德见面时，他感到了一丝惶恐。去年7月份，初任猛龙主帅的纳斯从球场办公室走到教练会议室，此时，一切充满了不确定性，纳斯听说莱昂纳德似乎对自己的交易目的地感到不满意，而且，当时猛龙队内一些人对于球队将核心德罗赞送到马刺的做法也感到不开心。“我们当时就是在这里完成了会面。”纳斯上周在同一间办公室里说道，“我当时就在想‘如果这家伙当时坐在那儿说‘我还没准备好和任何人谈。’我究竟该如何应对？”事实证明，纳斯的担心是多余的，会面开始后，当他询问莱昂纳德有什么想说的问题时，后者直接回答，有！剩下的事情一切水到渠成。“接下来，你也知道的，我和他站在一起，拿着战术板画了一些战术，我们的第一次会面非常有趣，他是一个极具魅力的人，他的篮球理念非常棒，这次会面很有趣。”这一刻就是莱昂纳德融入新球队的开始，在那之后的几个月里，莱昂纳德成为了这支NBA获胜场次最多球队的灵魂人物，猛龙也希望这一刻能够成为他们和莱昂纳德建立长久关系的根基。“我们打得很不错。”莱昂纳德在接受采访时说道，“来到这里后，我做了很多调整，这里有着不同的文化，而且理念也和我、丹尼（格林）之前效力的地方完全不一样。”在得到了莱昂纳德后，猛龙知道，他们有足够的理由来说服他留在队中。和杜兰特、欧文以及克雷-汤普森在内的其他顶级自由人一样，莱昂纳德此前取得了很多成就，包括总冠军以及总决赛MVP，这可以让他今年夏天随心所欲去挑选自己的下家，做出让自己最开心的决定。在去年夏天和马刺分道扬镳时，莱昂纳德的愿望便是重返家乡南加州，这早已不是什么秘密。与此同时，阅读莱昂纳德的想法总是一件很困难的事情，这并不同于保罗-乔治在雷霆的首个赛季。多伦多明白，想要让莱昂纳德长久留队并非一朝一夕的事情，球队所能做的就是先把他交易过来，然后通过一年的时间去感化他，为他勾勒出一幅未来的美好愿景。多伦多如何打动莱昂纳德？从猛龙换来莱昂纳德的那一刻起，他们就已经开始为7月1日（莱昂纳德成为自由球员）做准备了，多伦多需要制定周密的计划去尽可能说服莱昂纳德留在队中。猛龙考虑到了球场内外的所有细节，他们认为这些东西会对自己有利，而这些细节将会让莱昂纳德用整个赛季的时间去亲身体验。“这个很有必要，你需要相信这些。”猛龙总经理鲍比-韦伯斯特说道，“当职业运动员来到这里看到这些时，他们会知道球队和球队之间的差别，他们要在这里生活，当你每天在这里生活去看到这些东西时，他们就会明白你是否真心实意去对待他们。”而就如今的莱昂纳德而言，他拒绝透露下赛季优先选择哪支球队。“我并没有考虑这些。”莱昂纳德说道，“我目前只是专注于现在的事情，我只是着眼于我在这里获得的机会，并看看我能够为球队带来什么以及我能够做什么。至于做决定，那是以后的事情。”韦伯斯特和猛龙篮球运营总裁乌杰里对于莱昂纳德留队保持乐观的态度，原因很充分，在莱昂德来到这儿之前的三个赛季里，猛龙都至少取得了51胜，在今天对阵马刺之前，球队已经拿到了联盟最高的28胜，根据ESPN旗下网站FiveThirtyEight的预测，猛龙本赛季有38%的几率打入总决赛，这是他们之前从未经历过的事情。猛龙在未来几年里也可以保持足够的竞争力，这主要归功于他们近几年在选秀上的建设，几个末段首轮秀（西亚卡姆、阿努诺比以及德隆-怀特）、二轮秀诺曼-鲍威尔以及落选秀范弗里特都已经成为了重要拼图。此外，从2020年起，猛龙拥有一个极度宽松的工资册，届时，只有诺曼-鲍威尔有合同在身，如果莱昂纳德留队，猛龙将会拥有灵活的工资空间围绕他进行建队。猛龙总裁乌杰里一直是一个大刀阔斧的改革派，他在去年夏天就做出了两个大胆的决定，一个是换来莱昂纳德，另外一个便是用纳斯顶替上赛季年度最佳教练德文-凯西担任主帅。在以往，多伦多一直被认为是NBA的偏远哨营，这里难以留住明星。但如今的猛龙正在改变外界的看法，在这个国际球员比以往任何时候都多的时代，在国外生活、打球已经不再是球员们顾虑的因素，特别是对于一群接近成为自由球员的国际球星而言更是如此，从波尔津吉斯到字母哥，再到一群加拿大球员，他们都不会刻意考虑地域的差异。在场外，猛龙能够提供足够多的吸引力，他们生活在北美最大的城市之一，这座充满活力的城市拥有着巨大的营销潜力以及充满激情的粉丝群体，但更让猛龙为之自信的是基于篮球方面的原因。“当我们六年前来到这里时，我们希望把这支球队带到一个可以大肆宣传的地步，所以，从篮球角度，你可以看到我们的优势，我们拥有着出色的教练团队、医疗团队以及后勤组，当然，我们还有着不错的老板，当我们拥有了超级巨星、MVP级别的球员时，现在我们可以大胆对他说‘我们对自己充满了自信，我们为自己建造的球队感到自豪，这些都是我们认为你应该留下的原因。’”韦伯斯特说道。以保证小卡健康为切入点在马刺的最后一个赛季，莱昂纳德股四头肌出现肌腱损伤，这让他饱受困扰，随后，莱昂纳德和马刺的关系开始恶化，在当季，他只打了9场比赛，双方最终在去年夏天分道扬镳。猛龙明白，他们要做的第一件事就是向莱昂纳德证明，球队体育科学主管阿历克斯-麦克基尼以及球队训练师能够帮助他保持健康，并为每场比赛做好准备，这能够让双方建立一种更默契的关系，以便于莱昂纳德未来留在多伦多。截止到目前，猛龙自我感觉良好，经过和莱昂纳德沟通，猛龙让他在一半的背靠背比赛里轮休，当莱昂纳德在媒体上表示，自己的第一个目标就是拥有一个漫长、健康的职业生涯后，猛龙希望他们能够和莱昂纳德共同努力，去帮助他保持健康，这不仅仅有助于球队本赛季走的更远，而且会在一定程度上影响莱昂纳德夏天的决定。总经理韦伯斯特表示：“我们从一开始就非常重视医疗方面的细节，在他去年7月份第一次和我们见面以及接受体检时，我们就开始着手做这方面的工作了，我觉得这种关系非常人性化，我们希望去保障任何一名球员的健康，我觉得，阿历克斯和我们的医疗组成员在这方面起到了关键的作用。”在几乎缺席了整个赛季后，莱昂纳德本赛季在猛龙逐渐找回了昔日的感觉。“在刚刚进入赛季时，我并没有以100%的状态进入训练营。”莱昂纳德说道，“他们非常了解我的状况，也知道我要改善哪些方面，他们一直和我一起努力，去保证每个人在季后赛中保持健康，通过这82场比赛，我们正在建立之前所谈论的化学反应，这就是我所关注的事情。”随着赛季进行，猛龙对于莱昂纳德的悉心呵护已经收到了回报，小卡也逐渐找回马刺时期的爆发力，在赛季前两个月里，莱昂纳德在17场比赛里一共只有16次扣篮，而在12月份所打的12场比赛里，他已经完成了15次扣篮，莱昂纳德本人也表示，在进入赛季下半程时，他明显感到自己更加强悍。猛龙竞争对手只剩快船无论猛龙多么努力留人，有些东西，他们永远给不了莱昂纳德——比如家和温暖的气候。这是快船能够提供的东西，这也是他们追逐莱昂纳德引发高关注度的原因，快船显然也已经做好了抢人的准备，他们本赛季多次派出球探去观看莱昂纳德的比赛，并聘请了前《体育画报》专栏作家李-詹金斯担任球队形象和研究总监。目前，NBA高管们普遍的看法是，莱昂纳德会在猛龙和快船之间二选一，莱昂纳德如今仍然在适应猛龙的新环境，他曾表示，自己希望在春季去观看多伦多蓝鸟棒球队以及多伦多FC（足球队）的比赛，但在NBA繁忙的82场赛季里，他很难抽出时间仔细探究这座城市。“每个地方都有所不同。”莱昂纳德说道，“我的意思是，我对多伦多并不熟悉，但我的朋友（科里-约瑟夫）来自多伦多，他和我在马刺一起打了4-5年，他向我介绍了这座城市，让我有了一些熟悉的感觉。”“不过这里真的很冷，你知道，我来自加州，后来去了圣安东尼奥，那两个城市都不会下雪，这是我第一次在圣诞节看到大雪纷飞的场景，这也是我第一次看到常年下雪的景象。”莱昂纳德不是好领袖？猛龙不同意莱昂纳德重返圣安东尼奥，上赛季，双方之间矛盾重重，不欢而散，加之马刺主帅波波维奇此前直言莱昂纳德并不是一位领袖，这更是加重了恩怨。“莱昂纳德是个好球员，但从不是一个领袖，吉诺比利和米尔斯曾是领袖，我们会怀念莱昂纳德的天赋，但他并未在当时展现出领导力。”波波维奇在评论莱昂纳德时说道。有消息人士透露，波波事后对自己的这番评论感到后悔，但这恰恰证明双方的情绪有多么敏感，但不管怎样，纳斯眼中的莱昂纳德和波波维奇评论的那个人完全不一致，猛龙主帅也列举了一些季前赛的例子来证明自己的结论，他透露，莱昂纳德曾经主动找队友吃饭，此外，在他的赛前热身投篮训练时，莱昂纳德允许队友一同加入进来，放在以往，莱昂纳德为了避免被噪声干扰，会选择独自一人训练。作为莱昂纳德马刺时期的队友，丹尼-格林也感受到了他的变化。“你可以看到他在不同的氛围中进行互动，他开始更多去做自己，他感到更加舒服，这很有趣。”格林说道，“他的年龄又大了一岁，他变得更加成熟，他能够去发声，这更像是一名领袖，他会展示自己的一些情绪，他在板凳席上的话变得更多了，我想人们已经发现了这些细节。”在格林看来，莱昂纳德变得更加自信。“这是他角色的一部分，无论在哪里，他都希望去带领一支球队，为了赢球，他需要去接受这样的角色扮演。”每当问及莱昂纳德是否与世隔绝时，猛龙内部的人的普遍反应都是耸耸肩，在离开球场时，莱昂纳德和普通人一样，会去谈论体育、音乐以及其他任何事情，但一旦进入工作状态，他的举止会立刻发生变化。“他了解自己的工作。”纳斯说道，“当他走进球馆的那扇大门时，他就已经做好了准备，这种感觉不是‘哦，不行的话让我们重来一遍。’，他根本不会有这样的心态，他只会坚定这样的想法‘这就是我目前正在做的事情，我会很好的完成任务，就是这样。’”“让我们搞定它。”这是莱昂纳德的心态。多伦多人在这个夏天显然也希望听到这句话——“让我们搞定它”，如今，让他们感到欣慰的是，球队迄今为止和莱昂纳德合作非常不错，猛龙在不断赢球，莱昂纳德保持健康，并回到了MVP的水准。当然，猛龙也明白，球队的成功，莱昂纳德的表现以及他与医疗人员的关系最终可能都变得无关紧要，这11个月的交往过程中，潮起潮落，所有的一切也许都无法改变莱昂纳德的初衷，这可能和猛龙换来他的时候一样——在莱昂纳德的心里，多伦多始终无法排在第一位。不过，如今的猛龙也在为自己争取最好的机会，当莱昂纳德回到他成名的地方时，猛龙希望在未来的六个月里让莱昂纳德明白，多伦多是他最好的选择。“他总会说‘我想赢，我想保持健康，我热爱比赛。’”尼克-纳斯说道。或许，这样的表达并不性感，但的确很酷。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>七成命中率砍25分创生涯新高 中国大鸟今年真的起飞了</contenttitle>
<content>沈梓捷进步明显腾讯体育1月4日讯 2018-19赛季CBA常规赛第28轮，深圳客场以123-116战胜四川，豪取五连胜。有着“中国大鸟”之称的沈梓捷11投8中拿下25分11篮板，命中率高达72%的同时得分也创造个人职业生涯新高。而且在最关键的第四节他拿下4分引领深圳度9-2的得分高潮，最终拿下比赛送给四川四连败。沈梓捷年少成名，他在2010年就入选了U13国少，并且随队在2013年亚青赛夺冠。可是在17岁那年，他却决定去美国特训，这也打开了他在美国的成名之路，在当年的阿迪达斯挑战赛上，2米07的沈梓捷多强攻篮下，而且还能送出惊人滑翔暴扣，在防守端，他的脚步也非常灵活，这让他获得了 “中国大鸟”的称号。回到CBA后，19岁的沈梓捷已经长到了2米11，他选择代表深圳队（之前的东莞男篮）出战，最开始两个赛季，沈梓捷的场均数据只有3.8分3.3篮板和5.4分4.6篮板，可他一步一个脚印走的非常踏实；直到这个赛季迎来爆发，他的场均出场时间提升到了27.1分钟，场均送出12分7.2篮板和1个盖帽，比之前有了突飞猛进的进步。在常规赛第八轮，深圳125-100大胜同曦男篮的比赛中，沈梓捷在单节送出12分6篮板，还上演了一记精彩的隔人飞扣，全场比赛出战30.9分钟拿下16分12篮板3助攻3抢断，从那之后他就开始了自己的开挂之路。第十八轮，主场面对辽宁，虽然深圳输了比赛，可沈梓捷拿下了18分9篮板，数据比队内的大外援拜克斯的15分还高；二十一轮面对上海，他摘下15分9篮板，帮助球队大胜上海，从这轮比赛开始，沈梓捷的得分一直保持在两位数；而到了客场挑战广东，他的数据和阿联相比基本持平，有17分8篮板入账（阿联是17分10篮板）。到了面对四川队，深圳队开局不利，被主队双外援连番攻击，他们在第一节后半段把沈梓捷派出场，想利用他的脚步来打破僵局，他上场后内线持球突破，晃开了汤普森搏到了一次犯规，2罚1中；此后沈梓捷自己摘下后场篮板，绕开对手包夹，轻松完成吃饼爆扣；四川队随后传球失误，汤普森遭到包夹丢了球权，张凯高位掩护后交给沈梓捷，只见他横向杀到禁区，抛投命中。这样持续的攻击，让深圳队开始慢慢回血。到了第二节沈梓捷和拜克斯挡拆之后形成错位，深圳队小外援伯顿三分不中，沈梓捷自己直接把球放了进去；再加上此后他面对黄荣奇，送出一记遮天蔽日的盖帽，他在半场拿下9分6篮板，不过如果他罚篮更准的话得分早已经上了双，因为上半场他的罚球只有6罚3中，才刚刚50%的命中率，如果这三个罚球再进两个，深圳队也能反超比分。是金子永远会发光，这句话用在沈梓捷身上非常适用，上半场如果对他来说只是小试牛刀，到了第三节的他已经开始飞翔，此时四川队在落后情况下想用三分进行反击，孟达投篮不中，拜克斯摘下篮板，一个长传就到了对手篮下，沈梓捷看着队友的分球心领神会，接到击地球之后双手暴扣，而防守他的汤普森还没有反应过来。到了第四节最关键时刻，四川队将分差缩小到3分，又是沈梓捷，他接到李慕豪顺下手递手传球，起飞再度暴扣；此后贺希宁三分不中，他在三人头上摘下篮板再度起身，2+1得手，这也让客队彻底掌握了比赛节奏；要知道下半场他一人就完成了至少三次暴虐篮筐，还有两次2+1打中，那时候四川的防守队员看着他起身，除了犯规外只有默默躲开，毕竟天赋不可及，拿他也没办法。最终沈梓捷11投8中拿下25分11篮板，得分创造个人生涯新高；他就像17岁那年在美国一般，闪耀在广阔的蓝天白云里，尽情翱翔。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>揭秘中国男排队长季道帅的爱情故事 请假36小时领证遇“囧”</contenttitle>
<content>季道帅与刘芮华领证文/叶珠峰1月2日，中国男排和山东男排的双料队长季道帅公开宣布：与相恋多年的女友刘芮华在老家山东潍坊领证，正式结为夫妻。国内排球圈中不乏因事业产生共鸣，结为伉俪的先例，知名的包括老前辈张蓉芳和胡进，近几年则有魏秋月与袁灵犀在国家队喜结良缘。男排队长成家立业，无疑是为2019中国排坛添了一桩喜事。一见钟情，心心相印季道帅对腾讯体育回忆了他的9年爱情之路：2010年，刚18岁就进入山东男排一队的自己，对当时在山东青年女排的刘芮华一见钟情。而当时自己主动出击，一下就将当时年仅15岁的刘芮华追到了手！两人9年间聚少离多，但彼此心心相印，携手走到了今天。与大多数运动员出自体校不同，季道帅的排球生涯始于潍坊七中。他作为一员普通高中生，本该走考大学的路，但竟因球商、天赋实在太突出被挖掘进校排球队，毕业后直接进了山东省青年队，2009年全运会结束后，又是被破格提拔进山东一队。可以说，那会儿的季道帅一直是山东男排“圈子”里的小红人。进入一队后，季道帅就过上了辗转全国打比赛的生活，但是他只要有空，就会算准时间溜到山东青年女排的训练场地去看刘芮华。2013年全运会首次设置青年组比赛，青年女排主教练既有成绩压力，也怕自己带领的这些未成年女队员“误入歧途”，曾在队内明确表示：不允许谈恋爱。而季道帅与刘芮华的关系在小圈子内广泛传开后，青年女排主教练对刘芮华进行了说教和警告。当时她在队内也承受着一定的压力。避开教练的视线，季道帅则体现了男人的胸怀与担当，他总能以一番安慰和鼓励化解刘芮华的压力。那个“不许谈恋爱”的规矩，始终没能分开两个人的心。季道帅彼此理解，异地难挡“她是那种小鸟依人的性格，对我也是百依百顺，我印象中这么多年她从没有对我发过脾气。每天我俩有点事，就互相微信视频聊天，互相告诉对方最近身边发生了什么，有什么好玩的事。“季道帅回忆，自己甚至想不出一件女友做过的，最令自己感动的事，因为每天都在发生，实在是太多了。季道帅自己算了算。两个人一年到头在一起的时间，也就2-3个月。两个人在一起的生活圈半径，无非就是潍坊和济南两个熟悉的城市。但这么多年的长期异地生活，俩人愣是毫无波澜地“熬”了出来，只能说明两个人性格的磨合达到了极致！“我觉得跟她在一起，最好的一点，就是两人都是运动员，彼此理解对方的难点。如果是别的行业的人，可能还真的无法忍受运动员常年的奔波。”其实，无论是在山东队还是体育圈，大家早就知道季道帅和刘芮华“夫妻”般的关系。熟的人有时当面调侃，平常不太常聚的朋友多半是在社交平台旁敲侧击瞎起哄。而网络上有迹可循的最早一次曝光，则是在2017年初，山东男排主力副攻崔潇晒出聚餐的照片，就把季道帅与刘芮华恋人的关系告诉了外界。恋情曝光 喜结连理2018年2月，季道帅和刘芮华抱着家里的小泰迪，一起在社交平台发布新年祝福的视频，则被外界认为是好事将近的先兆。当时有朋友留言：“越来越有夫妻相了！”季道帅假装否认，回应称：“这是我妹妹。”2018年3月，季道帅借着国家队放的一次小长假，8年内头一次带刘芮华离开了那个小生活圈，去海南三亚拍了婚纱照，紧接着又投入了训练比赛生活。他坦言，平常训练比赛实在太忙，昨天想着安排领证今天就忘了规划和执行，这一忘就能忘很久。2019年前不久，俩人一合计：干脆一到新年，就把证给领了吧。双方彼此点点头，OK这事就这么定了。领证的整个过程，也是来去匆匆。季道帅被后援粉丝球迷直呼：太敬业！晒结婚证去年12月30日，山东男排打完南昌客场对阵八一队的比赛，全队31号就回到济南，季道帅向队里请了一天假，当天开车回到潍坊，想在1号领证，结果民政局也不开门。季道帅不得已多向队里继续请了半天假，穿着运动服就把证给领了。他匆匆收拾行囊，甚至中午饭都没和老婆一起吃，就从潍坊赶回济南队里。至于后续的办婚礼、度蜜月、要小孩，因为年复一年的训练和比赛，却又不知道要推到什么时候了。季道帅深知自己在球队的地位和责任，从来都是把训练和比赛放在第一位，他的所有社交平台和朋友圈，基本都是在分享与排球相关的事情，从没晒过一张女友的”大长腿“照片。他留下的，是每天坚持学英语，打卡的痕迹。他的新年心愿，是山东男排能够进入联赛四强，年轻队员能够尽快成长，另外在国家队，能与队友一同努力获得东京奥运的参赛资格。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>WADA：俄罗斯未如期提交数据 禁期或延长且不能举办任何大赛</contenttitle>
<content>记者| 赵挪亚北京时间1月3日，世界反兴奋剂机构（WADA）宣布，由于俄罗斯方面未能在2018年12月31日指定最后期限之前提供莫斯科反兴奋剂实验室的有关资料和数据，因此该组织将考虑对俄罗斯反兴奋剂组织再次进行制裁。同时，国际奥委会主席巴赫表示，俄罗斯奥委会已经因为兴奋剂问题接受了相关处罚。在声明中，巴赫表示：“在平昌，我们已经就俄罗斯在2014年索契冬奥会上出现的兴奋剂问题做出了禁赛处罚。俄罗斯奥委会已经接受了处罚。”近年来，俄罗斯体育广泛地和禁药丑闻联系在了一起，在2014年里约奥运会期间，以田径项目为代表的大批俄罗斯运动员就被禁止参与。在国际奥委会发布禁止俄罗斯参加平昌冬奥会以前，已对22名涉药的俄罗斯冬季项目运动员做出终身禁赛的处罚，并收回了11枚俄罗斯在索契冬奥会上获得的奖牌。2015年，俄罗斯反兴奋剂机构（RUSADA）被停权，影响进一步扩大，国际田联开始对俄罗斯运动员实行全球禁赛。而在2017年12月，国际奥委会更是暂停了俄罗斯奥委会的资格，禁止俄罗斯代表团参加平昌冬奥会，仅邀请符合条件的运动员以“来自俄罗斯的奥林匹克运动员”名义参加个人或集体项目。不过随着时间的推移，国际组织对于俄罗斯反兴奋剂机构和运动员的禁令也开始有所松动。2018年9月，RUSADA的三年禁令解除，有望恢复机构的全部权限，不过俄方需满足两个条件：在今年12月31日前上交莫斯科实验室的相关真实样本与数据，并且要在2019年6月30日前完成对所有问题样本的再度检测。两项条件缺一不可，否则禁令将得到恢复。然而，在规定的期限之前，俄罗斯方面却并未如期提供相关的资料和数据。WADA主席克雷格·里迪表示：“我很失望俄罗斯并未在规定期之前，完成莫斯科实验室的兴奋剂检测数据提取工作。”目前，RUSADA尚有斡旋的余地，WADA法规遵循审查委员会将在1月15日之前开会，就后续处理方式提供建议给WADA执委会。如果超过这一期限，那么RUSADA的禁赛期将进一步延长，而这也会对俄罗斯体育继续产生影响。WADA方面表示，如果俄罗斯的禁赛期继续延长，那么他们将不能举办任何国际比赛。同时，这次禁令也将影响到未来俄罗斯运动员参加包括奥运会在内世界大赛的资格。目前，国际田联已经确定将延长对俄罗斯运动员的禁令，决定在RUSADA没能达到WADA两点要求之前，继续对俄罗斯田径运动员进行全球禁赛。国际田联独立调查小组表示：“在反兴奋剂问题得到解决以前，俄罗斯运动员将无条件无缘国际赛场。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>经纪人：C罗就是历史最佳 2018年他本该赢得一切</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  在2018环球足球奖项评选中，C罗的经纪人门德斯获得最佳经纪人，他在接受采访时再次重申，C罗就是历史最佳。C罗和经纪人门德斯对于自己能够得奖，门德斯表示：“这是一种莫大的荣誉，我非常高兴。”对于C罗第5次获得环球最佳年度球员，门德斯表示：“C罗应该赢得一切，因为他在去年一年非常出色，他在欧冠中打进了15个球，而且帮助皇马赢得了欧冠。C罗是有史以来最好的球员，当然他也是一名特殊的球员。”谈到C罗本赛季转投意甲，门德斯表示：“最初他需要一点时间来适应意大利的生活，不过很快他就进入了状态。我开始认为他不会加盟尤文，但是他非常想来都灵。随着尤文签下C罗和坎塞洛，他们会成为这个赛季欧冠冠军的大热门。对于C罗来说，与尤文一起赢得欧冠是一个梦想，当然也需要很多的因素来加持，包括运气。在联赛中，始终保持不断前进会得到回报，但是在欧冠中不是这样。”对于尤文正在试图引进葡萄牙新星特林康，门德斯：“现在我什么也不能说，让我们看转会期会发生什么。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>时隔185天重返红山 那个真正的“儿子娃娃”终于回家了</contenttitle>
<content>西热力江重回新疆主场撰稿/特约记者 周端璞“西热力江！劳道！”过去10年，这样的助威声曾无数次伴随着迅疾的三分点燃红山体育馆的气氛，让乌鲁木齐的冬夜不再寒冷。1月3日，这样的助威声终于再次回响在红山体育馆上空。从盛夏到寒冬，苦等整整26轮之后，真正的“儿子娃娃”西热力江终于回家了。“我是这个球队10年来唯一没有离开过的。”这是西热力江常跟记者说的一句话。能够一直为家乡球队效力并最终夺冠，是喀什人西热力江最大的骄傲。可惜，为了得到球队亟需的七尺内线范子铭，“狮子”和飞虎也终于到了说再见的时候。广东，这块因为多年新粤争霸而被西热力江熟悉的土地，成了他篮球生涯的第二站。在广州队，西热力江的角色比以往更加丰富，除了每场比赛稳定地投中3记三分，他还能送出职业生涯最高的4次助攻。“西热力江是国内最好的球员之一，他是我们队的核心，这就是我们通过交易得到他的原因。”提到西热力江，广州队主帅胡安不吝溢美之词。和西热力江的状态火热相比，大交易的另一位主角范子铭依然在寻找定位。前26轮联赛出战21次的他每场只有17分钟的出场时间，场均7.9分和5个篮板的表现和新疆队的期望相去甚远。在天赋有限的情况下，凭借训练场上的努力以及赛场上的强悍意志超越天赋的限制。从某种程度上说，曾陪伴球队经历“三连亚”，也曾帮助球队首夺CBA冠军的西热力江，正是“飞虎精神”最好的代言人。随着赛季的深入，新疆球迷对西热力江的思念与日俱增。10年的风雨相伴，让这位给大家带来过惊喜和欢笑，也曾让大家气得跳脚的“儿子娃娃”成为了新疆球迷亲人般的存在。2019年1月3日，是不少球迷在新赛季赛程公布那天就默默记下的日子，因为，西热力江将在这一天重回红山体育馆。西热力江是这场比赛绝对的主角说来也巧，距离西热力江抵达广州的7月2日，他回到乌鲁木齐的1月2日正好是半年之后。和离去时的炎炎烈日相比，归来时的乌鲁木齐已是一片白雪茫茫。1月2日，虽然球队航班抵达乌鲁木齐已是下午，但西热力江依然紧锣密鼓地为球队安排了丰盛的欢迎宴。在他参与经营的餐厅“牧羊先生”，广州队的队员、教练、随队记者坐满了最大的30人包厢。性格很好的外援福格很快便无师自通地学会了新疆舞。以客队球员身份重回乌鲁木齐，西热力江平静的外表下是一颗无法平静的心。1月3日的凌晨，他很晚都无法入睡。“昨天晚上睡不着觉么，就起来看新疆队和广东队的录像了，为今天的比赛做做准备。”1月3日结束适应性训练后，西热力江这样说道。当天中午，在训练中被衡艺丰的“一阳指”戳破衣服的西热力江贴心地为队友们准备了40个凯撒烤包子。作为乌鲁木齐最好吃的烤包子之一，距离飞虎训练营只有三站路的凯撒烤包子每天只营业半天，到了下午便会歇业准备第二天的食材。由于没有央视转播，1月3日的比赛被安排在了新疆球迷最熟悉的晚上8点。在红山体育馆门口排队的人群中，不乏专程从地州赶到乌鲁木齐为西热力江加油的球迷。为了早早见上西热力江，不少有经验的球迷和媒体早早等在红山体育馆南面的球队入口。不过，广州队大巴走下的球员中，并没有西热力江的身影。来到红山体育馆内，广州队的球员陆续走出更衣室开始热身，西热力江却依然没有出现。“西哥咋回事，还没来吗？”“见到西热没？”体育馆内，来来往往的志愿者、俱乐部工作人员、媒体记者关心的问题都一样。和新疆、广州本赛季的首次交锋一样，重回红山的西热力江将更多的准备工作放在了更衣室内。外表冷酷的他，需要一个隐秘的地方消化自己内心最柔软的情感。时钟指向七点五十，身着红白热身服的西热力江终于从红山体育馆的客队球员通道走了出来。面对正在热身的老队友们，他快步走过，安静地开始了自己的热身。重回红山，一向外向的西热内敛了很多。面对相熟志愿者的呼唤，他只是挥了挥手，并没有回头。这位曾经向无数人“澄清”自己夺冠后并没有哭的新疆汉子，最怕的也许就是别人看到自己眼中的泪花。由于球员流动极为频繁，CBA联赛中的新疆旧将颇多。他们每次回到红山体育馆，都会收到主场球迷的喝彩。不过，还没有谁能像1月3日晚的西热力江一样，得到不亚于主队球员的欢呼声。“20号，西热力江。”当现场播报员说出西热力江的名字，红山体育馆立马爆发出海啸般的欢呼声。一位女球迷的尖叫声，甚至让前排的观众吓了一跳。比赛开始后，新疆、广州两队频频打铁。西热力江距离第一节比赛还剩8分44秒时的上篮，第一次点燃了球迷们的情绪。“西热，好球！”红山体育馆那一阵阵的欢呼声让人恍惚间以为西热力江从未离去。到了第四节，西热力江彻底让球迷们回到了过去10年的节奏。和6记三分相伴的，是全场球迷6次高分贝的欢呼。最终，球迷们的赛前愿望——西热力江得高分、新疆队赢球完美实现。终场哨响后，新疆队的吉祥物小飞和过去一样自然地和西热力江击掌。队友们，则纷纷和西热力江拥抱耳语。当西热力江准备走出球员通道，数十位球迷在球员通道上方的栏杆后高喊着西热力江的名字……这一切，都好像西热力江从未离开。也许，西热力江再次披上蓝白战袍希望渺茫；也许，下次相见西热力江仍是客人。但《安河桥》中的那句，“你回家了，我在等你呢”足以让人热泪盈眶。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>克洛普国潮新动作：别拦我！口袋掏出一水瓶 紧紧攥住</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 昨晚英超上演榜首大战，曼城最终主场以2-1击败利物浦，而这场比赛也让场边指挥的克洛普非常紧张，《太阳报》注意到一个细节——当菲尔米诺一度扳平比分时，一向以激情指挥著称的克洛普竟然从衣兜里掏出一个塑料水瓶狂捏庆祝！有网友解释：克洛普的意思是，这球有水平（水瓶）。克洛普疯狂捏水瓶庆祝进球人们熟悉的克洛普总是在场边激情四射，但在昨晚菲尔米诺第64分钟扳平比分时，谁也没想到，利物浦主帅的庆祝方式竟然如此特别——从自己的夹克里掏出一个水瓶，然后双手大力狂捏龇牙咧嘴庆祝。这一幕也引发了球迷们的关注，他们纷纷在推特上评价克洛普的最新庆祝动作。有人说：“这个瓶子究竟做了什么被克洛普如此折磨？”也有人讽刺利物浦主帅：“克洛普庆祝利物浦扳平比分就这样捏瓶子，也许这也是他在赛季末唯一能够拿到手的东西。”也有人说：“这是克洛普最新的庆祝方式吗？”克洛普掏出水瓶一顿捏本赛季初，穆里尼奥也曾经通过水瓶来庆祝进球，在曼联欧冠绝杀伯尔尼青年人的比赛中，当费莱尼最后时刻攻进全场唯一进球后，穆帅激动不已，踢翻一排水架，又举起一排水架狠狠砸在草地上，几个水瓶都被砸烂了，液体横飞，惊呆所有人。而阿森纳主帅埃梅里也曾因为不满球员表现怒踢水瓶，并且砸到对方球迷身上，还因此被英足总罚了8000镑。不过，克洛普的庆祝却没能持续太久，不久之后，萨内就为曼城攻进第二球，主队最终以2-1赢下了这场天王山之战，目前仅落后利物浦4分，冠军之争重新变得白热化。（罗马里奥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>遇到追分硬仗就变怂！这支皇马已没了骨气 只能目送巴萨领先</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 索拉里执教皇马一二队总计100战，却没赢下身处降级区的比利亚雷亚尔，3连胜止步，落后榜首巴萨7分。客战积分中游+防守倒数第2，拖累皇马17轮仅30分，是新世纪次低同期积分，2019年头一战争冠梦就遭重创。皇马被保级队逼平此役是索拉里执教皇马一队第14战，加之前率二队86战，总计100场，索帅却没在里程碑一役收获3分，开场闪电丢球，凭借两位法国人进球又迅速收复失地，20分钟2-1反超。本泽马首度在情歌球场进球，西甲生涯总计23个客场破门，近10年西甲仅次于梅西31个，C罗27个，格列兹曼25个与苏亚雷斯24个，瓦拉内则顶入皇马本赛季联赛首个定位球配合进球。然贝尔半场伤退，令皇马反击能力大打折扣，索拉里64分钟便用巴尔韦德换下莫德里奇，也有过早鸣金收兵之嫌，太过保守。前中超主帅路易斯-加西亚大胆换上埃坎比与巴卡双枪，加派特里格罗斯居中调度组织，下半时皇马已无法掌控节奏，射门5比7落后，终场前马塞洛回追懈怠盯漏对手，卡索拉利用客队两边卫防区漏洞开场与最后阶段连入两球，成2014年皇家社会4-2击败皇马一役的苏鲁图萨后，西甲近5年首位对垒白衣军独中两元的中场球员。皇马客场持续疲软世俱杯夺冠凯旋后，皇马赛前享受到对手列队鼓掌致敬礼遇，可身处降级区的比利亚雷亚尔场上寸土不让，皇马自身也发挥欠佳，西甲第4与倒数第3名杀得难解难分，难怪库尔图瓦赛后会面对诸如“1分是不是最合理比分”之类问题。索帅执教皇马14战首度战平，14场与前任洛佩特吉持平，11胜1平2负，比洛帅6胜2平6负，战绩漂亮不少，可积分排名提升不快，落后榜首巴萨7分，领先第5名的黑马阿拉维斯倒只有1分。伯纳乌8轮联赛19分，较之多赛1场的马竞（23分）与巴萨（20分），皇马主场积分相差不大，麻烦在客场，9轮11分，仅胜3场，比输球场次还多1场，积11分与马竞贝蒂斯持平，并列西甲第9，实不像争冠球队表现，足足落后巴萨6分。皇马防线主客场表现也反超巨大，主场丢3球西甲最佳，客战9场丢18球，接近巴萨（7球）3倍，全西甲倒数第2，仅比副班长韦斯卡（客战丢23球）略强。索拉里的球队已落后巴萨7分17轮战罢，“一条腿走路”的皇马仅积30分，乃新世纪队史次低分，只比最差的2005-06赛季同期高1分。13年前皇马落后巴萨12分，如今7分差似仍在可追击区间内，但卫冕冠军近期4连胜连入15球且场场零封之状态，7分可能如天堑。2019年头一战后，联赛争冠便将梦碎？反正历史上皇马从无落后巴萨7分以上，最终逆转夺冠的先例……（Cuchu）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冰雪运动火进娱乐圈？易烊千玺雷佳音加盟冰球综艺</contenttitle>
<content>随着北京成功申办2022年冬季奥林匹克运动会，国家体育总局也提出了《带动三亿人参与冰雪运动实施纲要（2018-2022年）》。大力推广普及群众性冰雪运动，助力建设“健康中国”，奋力实现“带动三亿人参与冰雪运动”目标。2019年1月，一档关于冰球题材的综艺节目将与大家见面，其中，刚过完18岁生日的易烊千玺将担任“大冰小将”冰球队的金牌经理人，而影视演员雷佳音则以全能领队身份出现。在节目预告片中，易烊千玺表示：“把冰球这个项目推出去，让更多人看到，让个多孩子或者大人喜欢上冰球，算为冬季奥运会做这么一点点小的贡献。”而雷佳音也谈到：“少年强则国强，所以就是带领一帮孩子，从体育这个入口切入进去，我觉得特别有意义的一件事。”易烊千玺与雷佳音以及从全国各地挑选的14名冰球小将一起组建一支冰球梦之队。两位冰上运动初学者在宣传片中首先学习了滑冰，其中雷佳音频频摔倒，更是自嘲一直觉得自己适合打门球。作为金牌经理人，易烊千玺十分负责，对于小队员间的各种情况也观察的很仔细，雷佳音很是称赞。他表示千玺很下功夫，孩子的名字都能记得，心思很缜密，还调侃道：“你脑子这么好使吗？你是不是录完节目回家备课啊。”冰球本就是一项充满激情和碰撞的运动，易烊千玺和雷佳音在观看自己球队的比赛时，也是相当紧张。在60天的相处中，两人将带出怎样一直少年冰球队，十分值得期待。近来众多体育明星现身综艺节目和晚会现场，如今，娱乐明星领衔体育类综艺，文娱结合，共同助力2022年北京冬奥会。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>安吉：不懂詹皇为何自封史上最伟大 或是自我推销</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  凯尔特人篮球事务运营总裁丹尼-安吉表示，他不理解勒布朗-詹姆斯为何自封史上最伟大球员，他认为这个问题根本没答案，詹姆斯或许是在自我推销。安吉谈詹姆斯自封史上最佳不久前，詹姆斯在《不只是运动员》纪录片中表示，自己已是史上最伟大球员，因为他击败了73胜勇士。詹姆斯说道：“2016年夺冠，让我成为了史上最伟大的篮球运动员，这是我的真实感受。那次夺冠令我狂喜，因为克里夫兰在之前的52年都没有赢过职业联赛冠军。当抢七战终场哨响起，我失声痛哭，我为创造了52年来的历史感到激动。哭过之后，我意识到这个冠军让我成为史上最伟大球员。”“人人都在说，勇士是历史上最佳球队，拥有最佳阵容，骑士能够逆转取胜，让我意识到，我取得了非凡的成就。这是我职业生涯第一次有这样的感受，我当时的确是这样想的。”究竟谁是NBA历史上最伟大的球员一直是为球迷、媒体津津乐道的话题，迈克尔-乔丹算是公认的历史最伟大球员，推崇比尔-拉塞尔的也不少，但普遍认为詹姆斯还算不上历史最伟大球员。詹姆斯自封最伟大也遭到了不少质疑，安吉就不理解詹姆斯的做法。“他的生涯还没结束，”安吉说道，“我的感觉就是，他为何要说那些？我不知道。也许他觉得那种话有卖点吧，也许他就是学了唐纳德-川普的做法推销自己，我不知道。”谈及自己心目中的史上最伟大球员，安吉打起了太极拳，他说道：“很明显，詹姆斯进入了史上最伟大球员的讨论，但时间会告诉我们答案。我不知道有谁知道谁才是NBA历史上最伟大的球员，因为每个时代是大不相同的。”正如安吉所言，人们习惯拿荣誉、冠军数量、数据来对比球员，但每个时代是不同的。拉塞尔、乔丹、詹姆斯在各自的时代都打出了统治级表现，都因为位置、时代的不同，很难对他们进行比较。不过，安吉认为詹姆斯的历史排名要高于凯尔特人名宿拉里-伯德，他的理由是伯德在NBA打了13个赛季，不如詹姆斯多，而且他在后期受到了严重背伤困扰，出勤率不佳。安吉表示：“我不得不说，詹姆斯比伯德要好，因为他的持久性更好，他保持在高水准线上的时间更长。”（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚足联：8强起使用VAR 中国五名裁判执法亚洲杯</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日阿布扎比（文/曾潇） 2019年阿联酋亚洲杯将会在北京时间1月6日凌晨揭开战幕。每逢大赛，裁判工作总是引人关注，这一届比赛则显得尤为特别。视频助理裁判技术（VAR）将历史上首次出现在亚洲杯的赛场。昨天下午，亚足联专门召开新闻发布会，通报此次运用视频助理裁判的相关信息。亚洲杯八强开始使用VAR技术将从1/4决赛开始启用VAR在新闻发布会上，亚足联宣布本届赛事将会从四分之一决赛开始使用视频助理裁判技术。这意味着最后八场比赛将会在VAR的保驾护航下进行。第一场四分之一决赛将于当地时间1月24日下午一点举行。与国际足联的相关指引一致，亚洲杯上VAR只会针对进球与否、点球、直接红牌和严重误判进行介入。亚足联总裁判长表示：“我们的目标是保证VAR技术能够顺畅地运行。我们希望用对比赛最小的介入达到最好的效果。”技术上，亚洲杯将使用和俄罗斯世界杯一样的供应商。人员配备上，亚足联将指派19名裁判组成视频助理裁判组，其中还有部分裁判参与过俄罗斯世界杯的视频助理裁判工作。可以说，本次亚洲杯的VAR将会按照最高标准运行。中国五裁判入选亚洲杯去年12月初，亚足联先行公布了参与此次亚洲杯执法的主裁判和助理裁判。在这份60人的大名单中，来自亚足联的19个会员国，遍布亚足联的5个大区。马宁领衔中国裁判执法亚洲杯中国一共有5名裁判入选，包括来自中国内地的马宁、傅明、曹奕、霍伟明及来自中国香港的廖国文。其中曹奕和霍伟明将担任助理裁判，其余人员都将担任主裁。这一次执法亚洲杯的中国裁判名单是由中国足协直接向亚足联进行推荐的，主要是以中超精英裁判为主，其中马宁曾两次获得中超金哨，霍伟明本赛季获得了中超的最佳助理裁判奖，而傅明也入围了本赛季的最佳裁判前三甲。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>田协副主席:马拉松赛遭遇问题非坏事 公众对马拉松关注高</contenttitle>
<content>中新社厦门1月3日电 (黄咏绸)对于近期马拉松赛事“槽点”频发，国家体育总局田径运动管理中心党委书记、中国田径协会副主席王楠3日在厦门回应道，马拉松赛事遭遇的这些问题，并不意外，也绝非坏事，这意味着公众对马拉松运动的关注和期待已经上升到新的高度。当天，第三届中国马拉松博览会在厦门开幕，王楠在开幕式上致辞时作出上述表示。本届博览会设立跑步赛事、赛事服务商、跑步装备、智能体育、体育健康、体育旅游、赛事赞助商、体育媒体八大主题展区，吸引全产业链近200个品牌前来参展；还举办“共创未来”中国马拉松大型分享会，邀请产业专家、市场精英、知名跑者、媒体等交流分享、互学互鉴，推动中国马拉松赛事整体水平的提升。近5年来，中国马拉松赛事数量激增。据中国田径协会透露，2013年，中国马拉松赛事的数量仅为39场；2017年，全国举办的800人以上的路跑赛事已增加至1102场；2018年，赛事总量较2017年同比略有增幅，且赛事类型多样。在王楠看来，2018年是中国马拉松发展的重要年份。这一年，马拉松进一步突破体育“疆界”，被公共媒体和社会大众普遍关注。这说明，整个社会对中国马拉松有着更高的期待。“动辄上万人参加的马拉松比赛，比任何运动都需要强调规则。”王楠表示，新的一年，中国田径协会将具体在“放管结合”方面出台多项措施，通过严惩赛事违规行为、完善注册管理办法、追究组委会渎职责任、做好舆论引导工作、加强非共办赛事监管等措施，保障中国马拉松运动的有序开展。王楠说，将努力依靠规则意识引导行业自觉，从规则到文化，从有形到无形，让跑步的人更懂马拉松，让不跑步的人也能感受到马拉松文化的熏陶；重视规则培育，完善马拉松文化建设，加快完善马拉松赛事组织管理的步伐，推动这项运动走向更美好的未来。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>纳达尔因左大腿拉伤接连退赛 叔叔：不影响澳网表现</contenttitle>
<content>纳达尔左大腿拉伤，伤势并无大碍，他表态不会缺席即将到来的澳网。只是带着病体空降墨尔本，纳达尔的夺冠概率又有多大呢？新赛季刚刚开始，纳达尔便因左大腿拉伤，接连退出阿布扎比表演赛和布里斯班公开赛。过去13站硬地比赛，纳达尔只坚持打完了1站，其他12站或是伤退，或是退赛。大腿拉伤无碍出战澳网去年美网半决赛伤退后，纳达尔没有再参加任何比赛，直到本赛季亮相阿布扎比表演赛。首轮比赛，纳达尔被安德森逆转，随后宣布退出与卡恰诺夫的三四名争夺。原本以为这是纳达尔战略性退赛，毕竟这只是一站表演赛，三四名之争的意义也不大。之后，纳达尔前往布里斯班做了检查，随即便宣布退赛。“我进行了核磁检查，显示左大腿处有些拉伤。我想继续带伤比赛，但是医生建议不要这么做。”咨询了赛会医生、医生团队和相关专家后，纳达尔决定退出布里斯班公开赛，“医生告诉我，如果坚持上场比赛，很可能要再休养一个月，那很可能无法参加澳网，我希望能在澳网前把身体状况调整到最佳。”本赛季，纳达尔即将年满32岁，身体跟几年前不可同日而语。刚刚过去的这个冬歇期，纳达尔做了脚踝手术。“这些小伤如果不加注意，很可能会变成大问题。”纳达尔称，高强度的训练会给肌肉造成很大压力，他不希望承担受伤的风险。按照纳达尔的计划，他仍会留在布里斯班训练，下周一将赴悉尼参加FAST4表演赛。之后，他将赴墨尔本出战澳网。去年10站硬地赛退赛ATP巡回赛中，硬地赛季长达7个多月，也是大多数球员争夺冠军的阵地，但纳达尔很少能完整地参加硬地赛季。相比红土赛季，硬地赛季对纳达尔的吸引力无疑要弱一些。截至目前，纳达尔拿到80个单打冠军，来自硬地赛事的只有19个。过去13站硬地赛，纳达尔只是在2018年罗杰杯打到最后，并拿到冠军。其他12站，除了在澳网和美网两个大满贯伤退，其余10站均在赛前退赛，包括印第安维尔斯、上海、巴黎等大师赛。本周在布里斯班，纳达尔又一次在赛前最后时刻退赛，“你们想象不到我坐在这里宣布退赛的消息有多难过。”职业生涯中，纳达尔不得不一次次出席这样的“退赛发布会”。叔叔托尼接受西班牙媒体采访时称，纳达尔在前往阿布扎比的前一天出现了肌肉拉伤。“理论上说伤病并无大碍，但最好还是不要参赛。”托尼称，几个月的休息不会影响纳达尔在澳网的表现，“他的训练水准很好，只是缺少比赛而已。纳达尔总是能从伤病中很好地回归，我不觉得这次会有什么不同。”去年澳网，纳达尔在8强赛对阵西里奇时因伤退赛。本赛季伊始，纳达尔便已两度退赛，这让他的澳网前景看上去有些不妙。不过最新夺冠赔率显示，纳达尔仍位居夺冠赔率的第3位，仅次于德约科维奇和费德勒。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>里皮没放弃国足：曾对意籍工作人员发怒 忧虑亚洲杯前景</contenttitle>
<content>肖赧 张昆龙◎既然中国足球已然“触底”，球迷为什么不可以期待国足在阿联酋“反弹”呢？◎明日，第17届亚洲杯足球赛将在阿联酋举行。作为该项赛事的常客，中国男足将如约亮相本届赛事。◎但对于这届以“80后”为主力军的老迈国足而言，比赛的意义不仅仅是中国足球乃至中国体育新一年的开篇战，实际也是拒绝“垮掉”的正名之战，他们的世界级主教练、年过七旬的意大利籍老帅里皮恐怕也无法容忍在执教生涯中“晚节不保”。正名之战里皮和老兵们不希望翻车老兵要正名 平均年龄最大球队拒绝“垮掉”中国队在出征本届亚洲杯前，照旧不被外界看好，但对于这届以“80后”为主力军的老迈国足而言，比赛的意义实际是拒绝“垮掉”的正名之战。按照各参赛队向亚足联提交的比赛名单，中国队以28.74岁成为参加本届亚洲杯赛全部24支球队中球员平均年龄最大的球队。日本队、韩国队、澳大利亚队这些世界杯正赛的常客，其球员平均年龄甚至不到27岁。从这项数据来看，中国队无疑是亚洲杯参赛经验最丰富的球队之一，但从另一个角度来说，是优质人才供给不力使得国足不得不在亚洲杯上“啃老”。这样的球队会不会被人看好呢？中国队此赴亚洲杯是为自身荣誉而战。国脚们因为身价达到千万以上而备受争议，当他们借助资本足球在职业联赛赚得盆满钵满之后，理应在国家队层面尽职尽责，回击质疑的同时，也为“国脚”二字正名。已经38岁的老队长郑智将第四次出现在亚洲杯赛场上，在代表国家队连续四度无缘跻身世界杯决赛圈后，他低头失语，壮志未酬的痛楚难以名状。如果说在属于郑智的这个时代中国足球无力获得大赛桂冠，那么作为这个时代中国本土球员的佼佼者，郑智依然选择坚守，答案恐怕只有一个，用尽他职业生涯最后的光热，通过个人最后一次亚洲杯之行感染队友一同去“点亮”中国队的未来。名帅想保名 里皮不希望最后一站“翻车”作为曾经率队捧起世界杯冠军金杯的国际名帅，71岁的意大利老帅马塞洛·里皮却无力改变中国男足落后的现状。或许此时此刻的他比国足任何一位成员都焦虑，这是因为此次带队征战亚洲杯，将是他率领中国队参加的最后一项赛事。老爷子无论如何也不想在这个时候“晚节不保”，给自己曾经光鲜的执教履历添上晦涩一笔。去年俄罗斯世界杯落幕之后，有关里皮亚洲杯后卸任国足主帅的传闻不胫而走。而从实际情况来看，里皮在带队过程中工作重心也由此前标榜的“着眼于中国队未来、培养年轻人”转向“集中精力备战亚洲杯”这条务实轨道上来。但里皮并没有放弃中国队，或者说并没有放弃带队取得佳绩的努力。比如，去年下半年某次集训过程中，里皮就曾对一位意大利籍工作人员大发雷霆，原因是该人士想在亚洲杯前离开国足工作岗位。里皮发怒传递出两个信号，第一，无论亚洲杯后是否离任，都将以职业的态度履行与中国足协的合约；第二，他希望保持工作团队完整，力保国足亚洲杯备战万无一失。在里皮的职业教练生涯中，不乏各类荣誉，其中分量最重的要数2006年率意大利队获得的世界杯冠军殊荣。虽然经过两年多的执教，里皮发现中国队回到了他接手球队时的“原点”，但也恰恰通过俄罗斯世预赛12强赛的带队工作，他相信现在这支中国队仍拥有一些值得信赖的球员，比如，队长郑智、门将颜骏凌、后卫张琳芃。过去两年里，里皮除了向弟子们传授技战术理念外，还不断鼓励他们提升自信心。去年下半年接受外媒采访时，里皮公开自己离开国足帅位后去“离家近的地方再执教”的想法，但中国队将是他在国家队执教历程的最后一站。有熟悉他情况的业内人士透露，里皮在国足亚洲杯备战的后期多少产生焦虑。而这种焦虑不仅仅出于对球队所暴露缺点的担忧，可能还有对本次亚洲杯带队工作前景本身的忧虑。一代名帅年逾古稀，自然不希望“晚节不保”。期盼国足能为女足和国奥开个好头国足需要为国奥和女足开好头即将开踢的第17届亚洲杯足球赛是国际足坛2019年的一出开篇大戏。从这个角度来说，国足老兵们需要摆出“前人种树”的姿态。为了配合国足打好本届亚洲杯赛，中国足协集尽各类优质资源，除了在训练、比赛方面创造有利条件外，还在备战后勤保障方面给予球队最高规格的支持。比如，斥资百万以上为球队引进目前最先进的医疗康复设备、配备7名医务康复人员、在球队出征期间特聘中餐厨师、给队员全员安排单间住宿等。虽然类似举动在足球圈内外曾经引起争议，但不得不说，中国足协在服务球队方面心意很诚，他们希望通过这样的服务，给球队营造有利的竞争条件，从而间接激励他们全身心投入比赛之中。无论外界是否看好中国队本次出征前景，足协和体育管理部门对球队的期望都很高。在去年年底举行的2018年全国体育局长大会上，体育总局局长苟仲文表示，东京奥运会备战、北京冬奥会备战以及2022年卡塔尔世界杯预选赛是今后几年体育系统面临的三大任务。由此不难判断，国家队冲击新一届世界杯任务之重。尽管担此重任的新国足无论从教练、球员配备还是到组队模式都可能与现在的国足有别，但亚洲杯赛是中国男足多年来最重要的竞赛任务，是中国足球外战的“门面之战”，打好这样的比赛对国足整个2019年，特别是即将于今年下半年启动的卡塔尔世预赛40强赛征程将起到引领和激励作用。根据国际足联、亚足联此前分别推出的国际排名积分计算法则以及卡塔尔世预赛竞赛办法，中国队必须打好本届亚洲杯赛。举例来说，今年9月开打的世预赛40强赛，其分组抽签将继续根据国际足联国家队排名情况。但国际足联在计算各队积分方面，对不同类别赛事的权重进行重新划分。像亚洲杯这类洲际联合会主办的顶级国家队赛事，其积分的权重最高。而普通热身赛的积分权重则少了许多。此外，亚洲杯小组赛和不同阶段淘汰赛的国际排名积分权重有着明显的差距，因此国足出征阿联酋，实际还要为接下来新国足冲击世界杯争取有利条件。此外，40强赛将与2023年亚洲杯预选赛挂钩，这也是卡塔尔队作为2022年世界杯东道主球队仍要参加40强赛的原因所在。2019年，1997年龄段国奥队兵发奥预赛资格赛场；国家女足也将在今年夏天前往法国竞逐女足世界杯。他们后于国足亮相，都期待并需要国足开好头。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中超队明年必须捆绑女足 足协补充新规让女足建设驶上快车道</contenttitle>
<content>中国足协昨天发出通知，对准入规程做了部分内容的补充，其中最引人注目的一点，就是要求中超俱乐部在明年必须捆绑女足。之前中国足协就已经提出，中超俱乐部需要同时拥有一支女足队伍，不过，原本的规定之中，只注明这是倡导性标准，而非强制新标准。昨天发出的通知中，进一步界定了由倡导变强制的时间节点：从明年开始，这就将成为中超准入的硬性规定。届时，申请准入的俱乐部必须拥有一支参加女超、女甲或女乙的队伍，且必须保证女足队伍的资金投入。女超俱乐部每年投入不得低于1500万，不得高于3000万，女甲、女乙参照执行。半岛晨报、海力网记者隋海涛</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>有师父知分寸 有对手知高低！哈登库里会成为一代宗师吗</contenttitle>
<content>关于哈登后撤步三分走步违例的恶搞动图依然在网络上盛行，与此同时哈登正用这门绝技大杀四方。他将后撤步三分贴上了自己的标签，从来没有人像他这样，将后撤步三分发展成为如此凶猛的进攻武器。新生事物诞生时，迎接它的通常不是鲜花和掌声，而是嘲讽与质疑。哈登的招牌动作后撤步三分成为时下最热议话题哈登和他的后撤步正在这个阶段中捶打、磨练。同时谋图更为广泛的认可。他的心情，如今联盟里有一个人最懂。北京时间1月4日，他将站在哈登对面，率领勇士与火箭展开一场天昏地暗的厮杀。作为联盟中三分最出色的球员，库里的速射三分横空出世时，也是饱受诟病的。名宿巴克利当时一而再再而三的强调，这种风格无法取得最终的成功——总冠军。可时间证明了一切，库里的射速不减反疾，细密密下起仅属于自己的三分箭雨。冠军，纳入囊中。在NBA成就一番新气象。如果说最近5年，NBA的进攻风潮属于库式三分，那么将时间轴延长，便会发现NBA历史上进攻宗师的更替：奥拉朱旺的梦幻脚步、乔丹的后仰跳投、艾弗森的交叉步，诺维茨基的金鸡独立……每一套打法，都曾风靡一个时代。而开创这个打法的人，无愧宗师的美称。库里，无论从专属标签、成就和声望角度，都可能是更接近开宗立派的人物。而哈登，带着他的后撤步也出现了。现在的问题是：他会像库里一样，无限接近NBA一代宗师的标准吗？对天下球迷最美好的画面或许是，当十年之后，重新回看如今的火勇对决，我们会感慨说：这是NBA宗师级的较量。哈登和库里的对抗，其实也是NBA两种进攻风潮的交锋。宗师硬标准一：专属动作标签作为可以纳入宗师级进攻大师话题讨论的人物，哈登的后撤步三分从2017-18赛季开始为大家所广泛关注，因为他175次后撤步三分出手排名联盟第一，而且杀伤力极强，拥有44.6%的命中率。哈登过去并没有广泛使用这一招，但是在这两年他潜心打磨后撤步三分收到了成效。哈登效力雷霆期间，给人印象深刻的是他的欧洲步，人们称赞他的欧洲步在看齐韦德和吉诺比利。雷霆时代，哈登就是玩欧洲步的高手此外，哈登还有后撤步中投。到了火箭，哈登进行了改造，他的欧洲步仍然在使用，与此同时他逐渐将后撤步中投扩展到三分线外。火箭崇尚魔球理论，进攻强调篮下得分、三分进攻和造犯规罚球得分。功夫不负有心人，哈登的后撤步三分已经卓有成效，成为名副其实的联盟后撤步之王，这个赛季他已经一再用后撤步三分绝技在关键时刻建功，帮助火箭取得胜利。12月18日火箭击败爵士的比赛中，哈登的一次后撤步三分出现明显走步但是裁判漏判了，这一幕引起广泛争议，网上很快出现了无数调侃哈登后撤步三分的视频和动图。调侃归调侃，我们必须承认哈登的后撤步三分确实很有威力。就好比12月23日，火箭主场108比101击败马刺的比赛。哈登末节最后阶段命中两记后撤步三分，另外一次后撤步三分出手制造犯规，罚球三次全进，为火箭锁定胜局。1月1日的新年之战，哈登轰下43+三双，他在比赛中同样使用了后撤步三分，包括上半场最精彩一球，火箭5名球员参与传球，最后哈登后撤步三分命中。后撤步三分成为了哈登最喜欢用的绝技，同时也是他在关键时刻的杀招。从这一层面来说，哈登的后撤步三分已经满足了宗师的第一个硬标准，拥有自己的标志性动作。宗师们的标志性动作并不是一开始就出现的。乔丹在职业生涯早期投篮能力一般，但是经过刻苦打磨，在职业生涯后期他的后仰跳投成为了一大绝招。诺维茨基在联盟经过十多年的打磨让他的金鸡独立跳投成为联盟又一招牌绝学。库里尽管在大学时期就擅长投三分，但他也是经过了潜心打磨，从2014-15赛季开始大爆发。乔丹的背身后仰曾风靡一时从这个角度来说，联盟现役前两位巨星詹姆斯和杜兰特都没有自己的招牌进攻动作，尽管他们都是超级砍分高手。詹姆斯是全能战士，进攻、组织、防守一肩挑，进攻武器很多，但没有一项打上他特有的标签。杜兰特是天生得分手，拿过4次得分王，他同样缺少一项专属进攻武器。所以从数据维度，詹杜或许是更可怕的存在，但从风格角度看，全能反而让他们吃了暗亏。宗师硬标准二：变身大杀器所谓宗师，只有独创的动作招数还不足够。身处竞技体育这个大环境中，赢，是检验实力的唯一标准。乔丹、诺维茨基和库里都是收获过总冠军并且拿到过MVP的巨星。换句话说，是他们的招牌绝技在大舞台上发挥了巨大作用。乔丹的后仰跳投既优雅又具有强大的杀伤力，这是他夺取后三连冠的一大依仗。他的背身单打后仰跳投幅度很大，并且拉开了出手空间，对手很难封盖。诺维茨基打造了专属于他的金鸡独立跳投，2011年总决赛，诺天王的金鸡独立跳投立下大功，他率领球队击败了热火三巨头夺冠。詹姆斯非常佩服诺维茨基的这门绝技，他曾经这样表示：“我觉得德克的这一招，很可能是贾巴尔的‘天勾’之后最难以防守的投篮方式。”库里现在相当于是三分球的代言人，他收割了众多三分球荣誉，其中包括单赛季投进402个三分球。他是NBA有史以来最出色的三分投手。库里的三分速射是接受过NBA总决赛洗礼的从这一层面来看，哈登要想成为一代宗师，还欠些火候。这也是现如今，他的后撤步三分会遭遇争议的主要原因。尽管哈登在上赛季已经收获MVP，这个赛季继续冲击MVP，只不过他还没有收获过总冠军。哈登毫不掩饰对总冠军的渴望。这段时间他不断打破纪录，而这并不是他最渴望的。“为这座城市带来总冠军，这是最重要的事情。很显然，我们还有很长的路要走，就我个人而言，就是要成为最好的球员，为休斯敦火箭夺冠。”哈登表示。哈登的后撤步三分越来越凶猛，这也体现在他的得分继续提升上。2016-17赛季哈登一共70次出手后撤步三分，命中28球，后撤步三分命中率40.0%。2017-18赛季，哈登175次出手后撤步三分，投进78球，后撤步三分命中率44.6%。本赛季哈登在才打33场比赛的情况下，已经出手196次后撤步三分球，投进83球，后撤步三分命中率42.3%。哈登近3个赛季的场均得分从29.1分提升到30.4分，再提升到33.3分。很明显，因为哈登后撤步三分球的进化，他在进攻端的威力更加强大了。哈登这个赛季场均投进4.6个三分球，比上赛季高出0.9个，三分命中率38.7%也高于上赛季的36.7%。哈登的绝技需要用击败强大对手做背书哈登本赛季的高阶数据也很出色，他的球员个人效率值为28.9排名联盟第二，仅次于安东尼·戴维斯，在联盟所有后卫中排名第一。哈登的赢球贡献值为5.9在联盟位居第四，只落后戴维斯、戈贝尔和阿德托昆博，同样是在后卫中位居第一。哈登的每百回合正负值是10.6排名联盟第一。当然，哈登要想成为名副其实的后撤步三分宗师，还需要利用这一绝技取得更多的成功，比如率队夺冠。宗师硬标准三：赢得追随者NBA拥有独门绝学的一代宗师们都有无数追随者。就好比无数人模仿过乔丹的后仰跳投，其中包括科比。奥拉朱旺干脆开了梦幻舞步学习班，每周收费5万美元。科比、詹姆斯、霍华德、小斯、麦基、约什·史密斯等球员都曾经找奥拉朱旺学习梦幻舞步。联盟现役球员里诺维茨基和库里的绝技也产生了巨大影响。科比、詹姆斯、杜兰特等球星都研究学习过诺维茨基的金鸡独立跳投。杜兰特直言不讳：“我从2011年夏天开始有意地去模仿德克的杀招。”科比在职业生涯后期也在用金鸡独立跳投，他曾经笑着表示：“我把这项技术给提高了，我现在能金鸡独立后撤步投三分球，这个德克可办不到。”诺维茨基的金鸡独立也是NBA独树一派的进攻武器库里的三分球对于如今NBA的三分潮流产生了巨大的推动作用。如今的NBA进入了三分时代，库里就是最好的代言人。此外，有无数篮球少年受到库里的影响，他们在模仿库里的超远三分，模仿他出手三分后还没等球命中就帅气地转身庆祝。哈登的后撤步三分才刚刚成为他的招牌绝技两个赛季，暂时还没有形成拥有无数追随者的气候。不过，已经有队友开始模仿哈登的后撤步三分。上赛季阿里扎就曾向哈登讨教过后撤步三分，只是这个赛季阿里扎已经离开了火箭。随着哈登这个赛季的后撤步三分威力进一步提升，可以预见会有更多人研究和模仿他的绝学。对于这一点，哈登很有信心。“你们将会看到很多人模仿我的动作。我做这样的事情，我铺平了道路。我并不害怕在比赛中检验自己的这些动作，这在刚开始时可能看上去有点不大好看，但最终人们会开始跟上这个潮流，人们也将会开始使用这样的动作。”哈登表示。如今联盟对哈登的后撤步三分还存在一些争议，但是哈登走步违例只是个别情况，他更多时候是用后撤步三分带给火箭胜利。随着火箭走出低谷，重新回到争冠行列，人们也会更加重视哈登的这门绝学。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一文读懂昨夜CBA：西热战旧主创新高 新疆魔鬼主场13战全胜</contenttitle>
<content>西热力江战新疆腾讯体育1月4日讯 2018-19赛季CBA常规赛第二十八轮第一比赛日（1月3日），迎来五场较量。该比赛日中，西热力江虽未能帮助广州队攻陷红山球馆，却迎来里程碑。另外，福特森打破三分荒，汉密尔顿一战刷新两项纪录。昨夜战况山西107-101青岛广厦110-93北京四川116-123深圳天津110-102同曦新疆100-89广州西热力江创赛季得分新高该比赛日中，西热力江从新疆队转投广州队后，首次重返红山体育中心球馆。该场比赛，西热力江反戈旧主时出赛39分钟，19投9中，罚篮6罚3中，末节狂飙6记三分球，全场累计揽下29分，险助广州队攻陷红山体育中心球馆。单场29分，西热力江刷新本赛季个人单场得分新高。同时西热力江此战累计射中8记三分球，追平其职业生涯单场三分球命中纪录。尤为值得一提的是，西热力江CBA生涯已累计射中896记三分球，超越陈磊升至CBA三分球命中总数榜第11。魔鬼主场！新疆主场13战13胜新疆队此番坐镇主场击败广州队后，斩获主场13战13胜。本赛季常规赛开幕至今，新疆队成为联赛中唯一一支仍保持主场全胜的球队。福特森终进三分福特森打破三分荒此役赛前，福特森此前三场比赛三分球18投0中。时至此番一战，福特森首节就接苏若禹传球射中三分球，从而打破三分荒。福特森此番虽独揽16分10助攻5板4抢断，力助广厦队战胜北京队，但福特森此战三分球唯7投 1中。35分21板！汉密尔顿得分篮板皆创新高北京队此番虽不敌广厦队遭遇两连败，但汉密尔顿的发挥却有目共睹。比赛中，汉密尔顿出赛42分钟的情况下，20投10中，罚篮14罚14中，狂砍35分21板。单场35分，汉密尔顿刷新本赛季个人单场得分纪录。单场21板，汉密尔顿创CBA生涯单场篮板新高。另外，刘晓宇此役复出，其在出赛25分钟的情况下为北京队奉上12分7助攻。天津本赛季首夺连胜该比赛日中，天津队轻松战胜同曦队，从而夺取常规赛两连胜。值得一提的是，这亦是天津队本赛季首次斩获连胜。该场比赛中，布拉切状态回勇，其出赛28分钟就为天津队贡献22分11板。另外，同曦队当家球星约瑟夫-杨此战虽贡献50分6板7助攻，却未能力挽狂澜。本赛季常规赛开战至今，约瑟夫-杨已5次单场得分50+。25分！沈梓捷创赛季得分新高深圳队击败四川队的场次中，沈梓捷在出赛28分钟的情况下，11投8中，罚篮则为13罚9中，独揽25分11板。单场25分，沈梓捷创本赛季个人单场得分新高。深圳队前锋卢艺文此战砍下16分，追平本赛季个人单场得分纪录。另外，四川队老将孟达此战出赛30分钟，11投7中，罚篮2罚1中，奉上19分。单场19分，孟达创本赛季个人单场得分新高。（文初）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>绿军交易日或按兵不动？安吉：很难得到更好的球员</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   身为凯尔特人的篮球运营总裁，丹尼-安吉认为球队在交易截止日前不可能表现得很积极。赛季至今，凯尔特人的表现并不稳定，他们目前的战绩是22胜15负，只排在东部第五位，即便如此，安吉认为球队并不需要进行较大的阵容调整。“如果机会自己出现，我们总是会寻求升级这支球队，但我认为这很难，”安吉在接受采访时说道，“就交易球员来说，我并没有看到太多（目标）。我们已经有很多好球员了，很难得到比我们阵容中更好的球员。”很多人认为，凯尔特人拥有全联盟最好的阵容深度，但他们在2018-19赛季的开季表现不佳，只取得9胜9负的开局。不过，接下来，他们19战13胜，过去6场比赛赢下4场。凯尔特人球星欧文在对马刺的比赛中擦伤了角膜，并没有出战对森林狼的比赛。绿军主教练史蒂文斯表示，欧文不会缺席很长时间。（罗罗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>詹皇被竖中指阿杜遭怼 小卡第一次回圣城会被怎样对待？</contenttitle>
<content>任何人，任何事，都有曲终人散之时；任何球员，任何球队，终归会迎来挥手告别之日，而那些分别后的重逢往往都是苦涩的，毕竟越是美好的陪伴，分别时的滋味就越发苦涩，毕竟再相见已是对手，甚至是“仇人”。莱昂纳德今天迎来了“战旧主”的日子，而在他之前，詹姆斯、杜兰特、凯里-欧文、戈登-海沃德等球星都曾在战旧主时遇到过很多“难事”。詹皇回克城：被嘘过，也被致敬过勒布朗-詹姆斯，职业生涯已经做过三次决定，第一次决定，他将天赋带到南海岸，离开骑士，加盟热火，这个决定让他成为了克里夫兰人民的“仇人”，那场全国直播更让詹姆斯遇到了巨大的麻烦，愤怒的骑士球迷烧毁了他的球衣，用不堪入耳地辱骂声肆意宣泄着不满的情绪，尤其在詹姆斯首次以热火球员身份回到克城的时候，他听到了职业生涯中最大的嘘声，见到了职业生涯中最不友好的举动。2010年12月3日，全克里夫兰球迷似乎都做好了“羞辱”詹姆斯的准备，比赛开始之前，球迷们就开始行动了，昔日印有詹姆斯头像的文化衫被玩坏，在涂上口红、戴上皇冠之后，“皇帝”俨然变成了“皇后”，如果你没有从图上读到这个信息，文化衫上赫然写着“QUEEN JAMES”字样清楚地提醒着你。而回到场内，在球员介绍时，詹姆斯就遭到了震耳欲聋的嘘声，在例行的赛前抛镁粉环节，更有女球迷背对詹姆斯，竖着中指表达不屑和不满之情，而更远排的球迷还直接竖起了中指，并没有任何的“掩饰”。而在比赛进行过程中，前排球迷抓住机会就起身喊上两声。速贷中心球馆曾经是詹姆斯的个人秀场，但从“决定1事件”发生后，这里已经不再属于詹姆斯，“曾经的皇帝秀场，如今已是口水遍地。”不过，詹姆斯在嘘声之中砍下38分8个篮板5次助攻，手刃旧主。或许是由于“决定1”的铺垫，更或许是因为“决定2”的慰藉，当詹姆斯的“决定3”到来时，克里夫兰球迷明显要宽容很多，毕竟詹姆斯为骑士拿到了队史首冠，他也得到了克城球迷的原谅，所以在本赛季詹姆斯以湖人球员身份重新回到克里夫兰时，一切友好了很多。2018年11月22日，詹姆斯穿着“紫金战袍”站在了速贷中心球馆，赛前祈求不被球迷敌对的他，站在场上后发现自己的确想多了，克城球迷为他送上的是起立鼓掌，是一声又一声的感谢，并无任何不友好的举动。球迷脸上也没有像2010年那般露出愤怒表情，而是满脸欢喜，有情侣球迷更是将詹姆斯骑士球衣和湖人球衣拼在了一起，看起来并无任何违和感，他们用行动表明，无论詹姆斯到了哪里，作为家乡球迷，都会支持他。球迷高兴，骑士球员也很友好，毕竟特里斯坦-汤普森、科沃尔、克拉克森等人不仅是詹姆斯的前队友，更是詹姆斯的好朋友，他们在赛前和赛后“操练”着昔日的出场和庆祝方式。骑士官方还在暂停时专门播放了致敬视频，詹姆斯看后非常感动，眼眶中热泪在打转，起身后还手指四方，向球迷致意。杜兰特首回俄城：被球迷骂，被前队友怼2016年夏天，凯文-杜兰特做出了震惊联盟的决定，他要将天赋带到勇士，联手库里、克莱-汤普森和“追梦”格林，组建“四巨头”，要知道在当年的西部决赛中，雷霆恰恰就是被勇士逆转淘汰的，而转头就投奔击败自己的球队，杜兰特彻底激怒了俄城球迷，瞬间成为雷霆球迷眼中的“叛徒”。2017年2月12日，杜兰特首次以勇士球员身份回到俄城，尽管做好了“最坏的打算”，但阿杜可能也没有想到，自己会遭受如此严厉的“羞辱”，不仅被球迷骂，还被前队友怒怼。在比赛开打之前，球迷们就开始在球馆之外，利用标语来羞辱阿杜，有球迷印有“我们相信韦少”字样的T恤，有球迷则高举“打不过他们，就加入他们的”的标语，赤裸裸地嘲讽杜兰特。永远不要低估球迷的创意，有球迷展示了一件印有“KOWARD”字样的T恤，而且还将字母K和D标红处理，由此代表“KD（杜兰特）”，而KOWARD则是COWARD（懦夫）的谐音。最有创意的还不是这些，要属于下面这个“纸杯蛋糕”了，帕特里克-帕金斯曾用“纸杯蛋糕”形容软弱胆小的球员，而球迷们将制作的“纸杯蛋糕”玩偶直接推到了球场内。而在比赛进行过程中，球迷们更是从未停止过嘘声，多次高喊“蛋糕”、“软蛋”来羞辱杜兰特，也有球迷拿出曾经的“梗”，直呼杜兰特是“不可靠先生”。如果说球迷的敌对是杜兰特能够想象到的，那么前队友们给予的敌对，或许是阿杜赛前没有预料到的。在第三节比赛中，韦少和杜兰特爆发口角冲突，曾经的“雷霆二少”，已经彻底反目成仇。还有罗伯森也好不客气，与阿杜头对头发生肢体冲突，韦少过来拉架，直接一掌推开了阿杜，“拉偏架”意图明显。而且值得一提的是，杜兰特还与坐在板凳席上的伊内斯-坎特发生了争吵，反正雷霆全体人都看不惯杜兰特，而且毫不掩饰地表达给了杜兰特。欧文首回克城：有嘘声，但已很友好2017年夏天，欧文与骑士管理层进行会面，并提出“不愿再和詹姆斯一起打球”的想法，结果骑士与凯尔特人完成交易，将欧文送到了波士顿，要知道骑士选中并培养了欧文，如今却选择离开，部分骑士球迷是不能接受的。而在2017-18赛季揭幕战上，欧文首次以凯尔特人球员身份回到克里夫兰，他做好了充分应对困难的准备，但不管是赛前DJ喊出欧文的名字，还是比赛进行过程中，球迷送给欧文的嘘声都不太多，或者说没有想象的那么“激烈”，分贝远不如想象地那么高。或许这才是让欧文最伤心的，毕竟“爱得越深，恨得越狠。”骑士球迷并不热烈的嘘声，似乎说明他们也没有那么爱欧文，或者说并没有那么不舍得欧文。而骑士官方也没有播放感谢欧文的视频，詹姆斯还和欧文来了友好的拥抱。海沃德首回犹他：时隔一年，恨意未减海沃德在2017年夏天离开爵士，加盟凯尔特人联手欧文、霍福德，但在2017年揭幕战，海沃德就遭遇断腿重伤，他首次回归犹他的时间被推迟了一年，2018年11月10日，海沃德回到了犹他，重新站在了爵士主场。尽管已经时隔一年，但爵士球迷还没有忘记“被抛弃”的痛苦，现场球迷为他送上了嘘声，这是海沃德赛前就预料到的，“我感到既兴奋又紧张，我能想象到球迷会嘘我。”而有球迷身穿海沃德曾经的20号战袍，却把球衣上的名字改为了“COWARD（懦夫）”，这一幕才是让海沃德更为难受的吧。莱昂纳德首回圣城：会受何礼遇？詹姆斯、杜兰特、欧文、海沃德......每一位球星在决定离开时都经历了内心痛苦的抉择，再回归故地时都已是“仇人”，受到了嘘声、辱骂声。而莱昂纳德，这位上赛季和马刺闹得不可开交的球星，重回圣安东尼奥，重新见到自己的恩师波波维奇，重新踏上AT&T中心的球场，会作何感受，会受何礼遇，一切都值得关注。“有些人，不如不见，不如怀念。”对于很多球星来说，这句话或是内心真实的写照，重回故地被羞辱，绝不是什么好滋味，但转过头来说，越爱才会越恨，或许，越恨代表着越爱吧！（德清）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>【中国篮谈】周琦会回来打CBA么？哪支球队将成下家</contenttitle>
<content>周琦何去何从撰稿/陈月泽昨天清晨，周琦悄无声息地抵达了北京，时隔数月之后再次回到国内。这一趟归来，却引起了巨大而激烈的反响。就在不久前，周琦被火箭队正式裁掉，随后并没有任何NBA球队认领周琦，这让周琦成为了一名完全自由球员。既然在NBA目前难以获得机会，周琦这次回国，是不是在考虑重返CBA？昨天下午，针对外界的种种传言，周琦在接受采访时表示：“感谢球迷们的关心吧，最近一直在坚持训练，同时我的团队也在和美国方面积极接触，这次回国是趁着春节将至，探访一下亲朋好友和家人，因为我已经很长时间没有探访过他们了。刚好借着这次机会，去探望一下家人。希望通过这一段时间的调整，让大家看到一个更好的周琦，接下来只是说更多在等待最后的结果，等美国那边的消息。”周琦的头号选择，依然是NBA，我相信以周琦的实力和特点，虽然目前遭遇了一些挫折和瓶颈，但并非毫无机会。不过要知道的是，周琦想要重新获得一份NBA的合同，除了自身的实力，同样还需要机遇，这并不是一件容易的事情。倘若周琦还是无法获得来自NBA的机会，回到CBA联赛就会成为他面前最好的选择。如果真的要回来，周琦会加盟哪一支球队？新疆或与周琦有保护性条款目前，已经有多家CBA俱乐部和周琦进行过接触，但是周琦的最终去向依然未定。倘若周琦真的决定回到CBA，首钢、新疆、辽宁等球队，都有理论上的可能成为周琦的下家。但不同俱乐部的特点各异，这也让周琦未来的去向更显得扑朔迷离。以周琦目前的个人能力来看，他在CBA内线球员当中将会成为统治级别的存在。毫不夸张地说，目前排名联赛积分榜前四名甚至前六名的球队，谁能够拥有周琦，谁几乎可以直接触碰到总冠军奖杯。新疆男篮是周琦的母队，他们一直以来都是CBA当中最渴望冠军的球队，本赛季至今新疆队走得磕磕绊绊，如果周琦加盟，球队将一跃成为最有力的冠军争夺者。但自从周琦离开新疆加盟火箭队开始，他和新疆队之间就已经不再有合同。但是按照惯例，注意啊各位，我说的是按照惯例，新疆队都会有一些相应的保护条款，保障自己的利益。因此周琦如果未来加盟其他CBA球队，也会难免经历一个复杂的博弈过程。辽宁十分渴望周琦辽宁队与周琦有着很深的渊源，周琦是辽宁青训体系培养出的优秀运动员，辽宁队的不少球员，都曾经与周琦做过队友。周琦昨天刚落地不久，就前往了辽宁队下榻的酒店，并且和辽宁队主帅郭士强一起用餐。辽宁俱乐部总经理李洪庆则表示：“如果周琦态度是打CBA，我们非常欢迎，将努力签约。”但是对于辽宁队来说，想要承担周琦高昂的工资，并不是一件容易的事情。相比之下，北京首钢会成为追逐周琦的强有力竞争者，作为拥有大国企背景、并且近年来在体育行业投入巨大的企业，首钢拥有强大的经济实力。自从“四年三冠”的王朝结束之后，受困于内线薄弱的北京队，始终没有成为CBA最顶级的球队，因此他们对于周琦非常渴望。近年来，北京队先后清理了马布里、莫里斯、孙悦等夺冠功臣，这让球队在舆论上承受了不小的压力。没有什么比一座总冠军，更能够让首钢新的管理层在舆论的风暴中，证明自己的能力。北京是中国最大的超级城市，北京队也是一支大球市球队，相比之下，北京队在市场价值、商业开发、媒体曝光等等方面，都有着更加明显的优势。咱们再进一步，如果周琦真的在这个赛季重返CBA，无论回到哪支球队，他都需要面临一个难题——参赛资格。因为征战NBA的原因，周琦错过了赛季开始前的球员注册，这意味着，周琦如果想打CBA，必须要CBA公司特事特办。如果周琦想要打本赛季CBA联赛，就必须要经过CBA股东投票的流程，并获得2/3以上的支持，也就是至少要有13个俱乐部同意，他才能获得CBA上岗证。周琦是男篮世界杯不可或缺的力量如今的周琦，但凡加盟一支强队，都具有颠覆整个CBA实力格局的影响力。如果周琦重返CBA，很有可能会出现一些俱乐部表达不同意见的情形。但与此同时，作为今年男篮世界杯中国男篮的核心球员，周琦如果能依靠比赛保持状态，都是更好的选择，而这个因素或许也会成为影响最终结果的要素。对于周琦来说，自从2016年夏天选秀大会开始，他的NBA之路都走得并不顺畅。选秀顺位未能达到预期、签约火箭之后长期被球队下放，但这些并没有熄灭周琦的信心和斗志。他的肌肉线条更加明显，对抗提升有目共睹；他的投篮更加稳定，篮下的动作也更加丰富。除了球技上的进步，周琦的内心成熟了很多，性格也成长了很多。时至今日，他依然想要争取留在NBA这个全世界最顶尖的舞台上。我想说的是，如果周琦接到NBA的橄榄枝，自然是皆大欢喜的结果；倘若没有机会，也完全没有必要气馁，因为一个球员的价值和能力，不一定非要在NBA体现。无论如何，希望周琦能够听从自己内心的声音，我们都会尊重周琦的选择。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>全主力防不住“三旬老汉” 皇马后防再酿祸患 就这还追巴萨？</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日凌晨，西甲联赛皇马客场2-2战平比利亚雷亚尔。卡索拉梅开二度帮助“黄潜”从新科“世界冠军俱乐部”身上拿到一分，而皇马的后防线则再度成为丢分罪魁。皇马后防被三旬老汉虐成了渣此役索拉里尽遣主力，后防线上卡瓦哈尔、瓦拉内、拉莫斯和马塞洛一字排开——这是皇马欧冠三连冠的绝对肱骨，却成为了球队在客场丢分的“祸首”。主队19岁的小将楚乌德泽本场尽显“巨星”潜质，以奥科查为偶像的他此役首发出战，直面马塞洛与拉莫斯镇守的皇马左路，却把冠军级别的对手后方搅了个天翻地覆。全场比赛他完成了6次成功突破和4脚打门，并为卡索拉首开纪录的进球送出助攻。拼下拉莫斯一张黄牌不说，还险些制造一粒点球。而面对这样一个“初生牛犊”的对手，“吃过见过”的拉莫斯、马塞洛们则显得办法不多，甚至逼得卡塞米罗屡屡协防至左路。这还不算，本场比利亚雷亚尔能够拿分的关键先生维系于卡索拉一身，34岁的西班牙老将时隔7年再度于西甲联赛破门，且一进就是两个（西甲生涯面对皇马一共进过3粒入球）。此前两个赛季久卧病榻，阔别赛场600余天险些退役的卡索拉，本场却在欧冠卫冕冠军身上占尽便宜。首开纪录的破门便是面对大空当一记妙到毫巅的推射远角，又在最后阶段力压马塞洛争得头球——卡索拉身高尚且不到170公分，这仅仅是他职业生涯的第二粒头球。作为对比，皇马这条雷打不动的后防线显得相形见绌。数据显示了皇马后防此役糟糕的状态，作为队长的拉莫斯此役6次尝试上抢却被对手过掉了4次，卡瓦哈尔3次上抢只成功1次。“黄潜”球员在皇马禁区中4次尝试争顶成功3次，而在拦截方面拉莫斯甚至尴尬挂零。喉舌《马卡报》在对卡索拉送上赞美的时候也毫不犹豫地对皇马后防提出批评：“这是属于卡索拉的神奇夜晚，但马塞洛和拉莫斯要对他的头球负上责任。”值得一提的是，被摆上首发位置后一直状态不错的库尔图瓦此役也被穿裆，赛后比利时国门发声：“我们不能像这样丢掉分数。我们有过机会，但没能终结比赛。”不过相比于近来连场破门的皇马攻击群，本场上演“滑稽”戏码的皇马“后防天坑”才更应该担负起丢分的责任。在赛季过半的情况下皇马再一次被争冠集团甩开差距，丢掉21球的后防线（积分榜前9最差）最应该反思。（Eagle）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足日记：韦世豪狂刷数据 获里皮偏爱成奇兵？</contenttitle>
<content>撰文/赵宇亚洲杯日益临近，国足的主力阵容基本上也都敲定得差不多了。有一人不在主力名单当中，之前甚至被分析进不了23人名单，可是很多人也都觉得，说不定他在关键时刻能够起到奇兵的作用，他就是韦世豪，上一场热身赛刚刚贡献一粒进球和一个助攻。之前曾不被看好进入23人名单国足这次亚洲杯备战招入的年轻球员并不多，韦世豪算是其中之一。不过里皮在11月的热身赛时就说过，到时候可能会淘汰一些年轻球员，所以他和张修维、刘洋都比较危险。里皮的治下，韦世豪从来都不是绝对主力，但每次都被带在身边。在海口，国足踢了两场热身赛，结果韦世豪没有获得一分钟出场机会。球队随后出发前往卡塔尔，需要作出人员的筛选，曾诚和张修维因为伤病肯定不能随队，里皮淘汰的第三个人是范晓冬，而不是韦世豪、刘洋这样的年轻人。不过当时也有人分析认为，韦世豪过去的两场教学赛都没踢，所以进入到23人名单还是比较困难的。球队在多哈集训时，李学鹏意外受伤，这也让参加训练的人数变成了24人。24个人还要淘汰一个门将，所以最终23人名单也就没有悬念了，韦世豪正式确定跟随国家队征战亚洲杯。可即便如此，球队多哈第一场同伊拉克队的热身赛他依然没有获得出场机会，很多人都在询问：为什么热身赛不给韦世豪机会？用最后一场热身赛刷了数据12月28日，国足迎来了多哈之行的第二场热身赛，对手是约旦队。在那场比赛当中，韦世豪替补登场，表现还算是正常，这也是他跟随国足集训以来第一次出现在热身赛的赛场上。可能因为有了上次跟约旦队比赛的出场，所以里皮在接下来的比赛中也逐渐给他机会。1月2日，球队同阿尔瓦赫达俱乐部队进行热身赛，这是球队亚洲杯开始前的最后一场热身赛，韦世豪下半场开始后替补登场。韦世豪在亚洲杯前的最后一战狂刷数据按照里皮的战术，他在球队防守时撤回到边前卫位置，进攻时担任边锋，基本上整个右路都归他负责。所以队友有时候也会大脚长传找他的这一边，让他通过边路冲刺击垮对方防线。结果就是这样的战术起到了效果，韦世豪下半场接郑智一脚长传，在边路攻破了对手球门。随后比赛，他又为于大宝贡献了一次助攻，这样的数据可以说是非常不错了。比赛结束后，韦世豪的脚部用厚厚的冰袋敷住，他说问题不大，结果球队第二天训练时，他也是劲头十足。接下来要成为国足的奇兵？在热身赛中有了这样的表现，韦世豪肯定会被里皮重视起来。其实对于这次亚洲杯，他个人也非常看重。国安队结束足协杯比赛之后，国脚本来多放假几天，结果韦世豪自己取消了假期，直接来国家队报到了，这也让里皮觉得很吃惊。能够参加亚洲杯这样的大赛对于韦世豪这样的年轻人来说还是很美妙的一件事，所以他也不想失去这样的机会。韦世豪会成为里皮的奇兵吗？熟悉韦世豪的人都知道，他的个性突出，在球场上也属于比较有特点的球员，突破和射门都有自己与众不同之处。只是上个赛季状态有些起伏，没能在国安队完全打上主力。可即便如此，国家队集训时也基本上会带上他，可见里皮对他的关注程度还是比较高的。像韦世豪这样的球员，如果安排他替补登场，说不定在关键时刻就能起到奇兵的效果。从他过去这几年踢球的经历来看，替补登场上演绝杀，或者上演逆转的情况经常发生。所以在目前这支国家队中，韦世豪未必是主力，但如果球队遇到困难，教练组也可以考虑让他上去试试，就当是等待见证奇迹的时刻。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>梅威瑟吸金速度秒杀梅西C罗 他1分钟赚的钱白领要干100年？</contenttitle>
<content>文/黄凯梅威瑟与那须川天心的“跨界大战”，已经成为2019年世界体坛的第一道“开胃大餐”。大家最感兴趣的不仅是梅威瑟TKO那须川天心，还有拳王只用了2分多钟打了18拳，就轻松赚走了900万美元奖金。2分多钟赚900万美元，1秒钟6万美元，如此恐怖的吸金速度，足以秒杀众多体坛大腕，就连梅西C罗这样的世界级球星恐怕都只有羡慕嫉妒恨的份了吧？梅西望“梅”兴叹：吸金速度让梅罗汗颜不比不知道，一比吓一跳。梅威瑟的吸金速度到底有多可怕，可以和世界体坛的高收入运动员进行一下比较。以2018年福布斯体育运动员收入排行榜前十名为例，此榜单运动员收入包括2017年6月初至2018年6月初之间的比赛胜场奖励、比赛胜利奖金、签约薪酬和其他各类代言收入。在这份榜单中，梅威瑟以2.85亿美元的总收入排名第一，我们暂且不论。其他上榜的9名运动员中，有三名足球运动员，分别是梅西（第2），总收入1.11亿美元；C罗（第3）1.08亿美元；内马尔（第5），9000万美元。C罗由于是年收入，如果折算成分钟，分别是：2112美元、2055美元、1712美元。和梅威瑟一分钟400多万美元相比，梅西、C罗、内马尔的“分钟”收入差距可以用“光年”来计算了。至于进入榜单的其他明星，NBA球星詹姆斯（8550万美元）、库里（7690万美元），瑞士网球天王费德勒（7720万美元），还有综合格斗明星麦格雷戈（9900万美元），似乎只能望“梅”兴叹了。梅威瑟又炫富了！“梅”有道理：他玩着挣钱柯洁还房贷梅威瑟一直坚称，自己和那须川天心的跨界大战纯属“娱乐”。随便玩玩，就轻轻松松赚到了900万美金，这让那些玩命训练认真比赛的运动员情何以堪？柯洁比如，中国围棋“大魔王”柯洁在北京二环买了一套房子，就算六座世界冠军奖杯在手，每月也得按时还房贷。梅威瑟18拳挣了900万美元（折合6000多万人民币），一拳价值300多万，北京二环的房子肯定买不到，在五环买一套小户型还是可以考虑的。如果柯洁是梅拳王，随便打几拳就把房贷还清了。秦凯与何姿夫妇再比如中国跳水奥运冠军何姿和秦凯，曾在北京购买过一处价值825万元的房产，在支付了70万元定金后，卖家突然以房产证无法办理为由，迟迟无法完成过户。据悉，何姿和秦凯为了在京购这套房屋，卖掉了两处老家的房子和一处北京的房产。最后，何姿将卖房人告上法院，以他们的胜诉告终。如果梅威瑟相中了那套房子，恐怕随便开个支票就拿下了。梅威瑟“梅”有理由：他一分钟白领干100年？梅威瑟一分钟吸金3000万人民币，如果一名北上广深的高级白领月薪2.5万元，不吃不喝工作100年才能赚到3000万。看来那句话不假，没有对比，就没有伤害。当然，上述的对比没有贬低任何人的意思，仅供大家娱乐一下。梅威瑟2分钟吸金900万美元，属于“现象级”，不可能经常出现。不过，这并不妨碍我们对这个事件的思考：梅威瑟凭什么就可以“吸金”如土？有位网友的评论最到位，大家只看到了梅威瑟数钱，却没有看到数钱背后的汗水。拳击是一项风险性非常高的运动，梅威瑟能取得50战全胜的战绩，轻松TKO日本格斗天才，除了拳击运动天赋，更多是日复一日的刻苦训练。梅西天上不会掉馅饼，就算掉下来，也不会砸在没有付出的人身上。除了梅威瑟，还有梅西、C罗、内马尔、柯洁、何姿等体育明星，每一个人都不是随随便便就取得了成功。傅园慧的那句名言经典，鬼知道他们到底经历了什么。我们都是普通人，不必和梅威瑟这样的明星比。做好自己的事情，问心无愧，他吸金速度再快，和你我也没有半毛钱的关系。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>34岁卡索拉把皇马打服：跟腱踢没8cm 谁能想到他已大修2年</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 绿茵场上演过无数励志神剧，卡索拉奉献最新一集，对垒皇马梅开二度，时隔2670天首次西甲独中两元。前阿森纳核心因病痛远离赛场近2年，复出后一样令皇马无法抵挡，顶入西甲生涯首个头球扳平比分。阿森纳昔日核心在西甲重生卡索拉能重返绿茵场，本身已相当励志，2016年年末起因伤休战长达636天，近两年未出战职业赛事，加34岁高龄身体恢复机能较差，连他自己都感叹，半年内动大小8次手术，跟腱情况惨不忍睹，能站着就很知足。去年重返西甲，其实他也是试训比利亚雷亚尔通过后，才获一纸合约。效力阿森纳时，卡索拉是英超一流技术型中场，打前腰、边路与后腰等位置均有出色发挥，如今身体情况已不允许其再打拖后中场，本队前腰位置又有福纳尔斯这西甲一流助攻高手，“三弟”只能偏安边路。可即便是重伤后功力大打折扣的西班牙前国脚，依然虐惨皇马防线。卡索拉时隔2670天再次在西甲梅开二度首球是黄色潜水艇边路老少配通力合作，当红新星楚克乌泽吸引3人夹击后斜传，赫拉德-莫雷诺斜插带走补防的卡瓦哈尔，禁区左肋觅得杀机的卡索拉毫不犹豫兜射远角破门。对曾经的阿森纳远射王，如此位置大秀圆月弯刀，再舒服不过。之前联赛13战有4次助攻的卡索拉，欧联杯客战莫斯科斯巴达、国王杯客战阿尔梅里亚曾先后建功，重返西甲后联赛进球还是头一回，也是首次在情歌球场破门。2012年对垒奥萨苏纳后，西班牙人时隔7年首度西甲进球，34岁21天的他，也成比利亚雷亚尔队史第5年老进球者，仅次于36岁259天的罗贝托、36岁150的皮雷，35岁289天的塞纳与34岁88天的阿莫尔，巧的是，他与皮雷两位阿森纳传奇中场，都在情歌球场绽放职业生涯第二春。开场4分钟卡索拉破门，20分钟皇马反超，下半时主队教头路易斯-加西亚未用后起之秀佩德拉萨换下西班牙老臣，信任收获回报，终场前卡索拉积极包抄抢点，正好杀至马塞洛身后防区顶出反弹球，球从库尔图瓦裆下窜入网内。卡索拉顶入6年来首个头球，上回还是2012年12月英超对垒雷丁，西甲生涯打入41球，这也是首次头槌建功。2015年10月西班牙对垒卢森堡一役后，卡索拉首次单场正赛梅开二度，助深陷保级泥潭的黄色潜水艇抢到珍贵1分。若只统计俱乐部赛事，卡索拉上回梅开二度，还是2014年12月对垒纽卡斯尔，整整4年前，而上回西甲独中两元，更要追溯至2011年马拉加对垒格拉纳达，距今已时隔2670天。“经过那些（手术后）忍耐的日子，能对垒皇马梅开二度，对我而言真是太特别。”勇者无畏，卡索拉战胜病痛，超越自我，也征服对手。卡索拉的跟腱已经千疮百孔（Cuchu）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>费德勒连胜网坛新生代 笑称对手年龄能当自己儿子</contenttitle>
<content>体坛+通讯员李尔报道2019年霍普曼杯B组的三轮小组赛已经全部进行完毕，代表瑞士队出战的费德勒在三场单打中大获全胜，同时也帮助瑞士队以小组头名的身份从B组出线。37岁的费德勒在这三场小组赛中迎战了三位网坛新生代：英国球员诺里、美国小将蒂亚福和希腊的天才少年西西帕斯。“我很享受和这些年轻选手比赛，他们会带来了一些新的活力，今天我就见识到了一些之前所没有见过的东西。”费德勒说道，“你能看到我在打比赛时已经喘粗气，并不年轻了。但我还是很享受比赛的过程，觉得很有趣。”至于年仅20岁的对手西西帕斯，费德勒开玩笑说：“他的年龄可以当我儿子了。”这场比赛是他和西西帕斯的首次交手，最终费德勒以2比0的比分获得了胜利，但其实过程并不轻松，两盘比赛都战至抢七次分出胜负。费德勒说：“我认为他打了一场很不错的比赛，我也是如此，没有太多非受迫性失误，而且有很多高质量的回合。其实比赛的胜负只存在于盘末的毫厘之间，可能就是一个Ace或是一个双误。第二盘的时候也是如此，我抓住了稍微多一点点的机会，但比赛其实很容易就会被拖入决胜盘。”费德勒携手本西奇作为霍普曼杯的卫冕冠军已经昂首挺进决赛，他们也极有可能会和去年决赛的对手德国队再次相遇。“我从未有过吃败仗的打算，”费德勒补充说，“我认为网球就是力求获胜的运动，没有人会喜欢输掉比赛。我花了很多年来习惯这件事，但我也不确定成为赛事的夺冠热门是优势还是劣势。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>反转！MLB强打少年哈珀签约缓慢 或重回华盛顿国民</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 随着日历翻至新的一年，2019年春训也即将到来，然而自由市场到目前为止还有几份大合约尚未确定。除了外野手曼尼-马查多。他的前景似乎比较明朗，外媒一致认为，马查多的下家极有可能是洋基、白袜和费城人其中之一。相比之下，另一位关注度同样高的自由球员布莱斯-哈珀将会花落谁家还存在变数。这位26岁的“强打少年”经历了一个跌宕起伏的赛季。尽管他所在的华盛顿国民队没有闯进季后赛，但他仍然取得34支全垒打和职业生涯最高的100分打点。 在7个大联盟赛季中，哈珀6次入选全明星，并且在2015年获得国联最有价值球员这一殊荣。一个月前的冬季会议上，哈珀的经纪人司各特-波拉斯（Scott Boras）站在一棵巨大的圣诞树前接受采访，鼓吹哈珀是一块多么抢手的香饽饽，但他拒绝透露对哈珀感兴趣的是哪些球队，并且哈珀的追求者们也纷纷保持沉默。有人猜测，哈珀也许会继续留在华盛顿这座带给他无数美好回忆的城市。ESPN记者杰夫-帕桑在报道中提到，哈珀在休赛期已经“多次”会见了国民队的代表。并且帕桑的线人表示，哈珀的自由球员身份有可能持续到二月。据《华盛顿邮报》报道，哈珀和他的经纪人在圣诞节前的周六与国民队老板马克-勒纳进行了长达5个小时的会面。勒纳家族（国民队最大股东）、国民的总经理麦克-里佐和哈珀的经纪人波拉斯的关系十分密切，这源于过去曾经共同参与的一些交易，比如马克斯-谢泽尔和马特-维特斯。此前迈克-勒纳曾对媒体表示哈珀与国民队缘分已尽这次会面并不意味着交易已经盖棺定论，甚至国民队的一些官员拒绝承认这次会面或者拒绝评论哈珀与国民队近期的传闻。事实上，今年冬天国民队面对外界的猜测已经多次不作回应。这其中的缘由是，因为如果球团真的想把哈珀带回华盛顿，过多的回应会抬高哈珀已经不菲的身价；若是国民放弃了哈珀，最糟糕的情况可能是同区对手，比如费城人用更低的价格签下哈珀。哈珀还有哪些潜在下家？道奇压缩队内薪资、清理了一些外野球员，但是这些信号很快就被证明只是烟雾弹；小熊似乎不想再增加球队的薪资负担；洋基则是全力追逐马查多，对哈珀并不感冒。除国民队之外，只有费城人和白袜愿意为哈珀提供10年长约。国民在这个冬季以1.4亿美元的价格签下左投手帕特里克-科尔宾，签下两名捕手、两名中继投手和马特-亚当斯。从积极的补强行动可以看出，他们在为哈珀的离开做准备。但是自冬季会议以来，国民队坚信他们仍然有机会得到哈珀。奇怪的是常规赛结束时哈珀在主客场都曾对华盛顿球迷鞠躬，这似乎暗示他不会留在华盛顿在常规赛结束时，哈珀得到了国民提供的一份为期10年、价值3亿美元的合约，这是目前为止哈珀收到的唯一一份确切的报价。当时哈珀拒绝了这份大约，选择投入自由球员市场。目前看来，波拉斯和他的团队也许能回心转意，重新审视当前的市场行情，考虑与国民重聚的可能性。（Lithium）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>口号成国足最好的面具？沪媒质问国足与里皮的梦想是什么</contenttitle>
<content>金昊“Fight for the same dream”，国足亚洲杯期间的口号终于正式亮相了。挺燃的，但有种“犹抱琵琶半遮面”之感，也没多少人知道国足能兑现多少，更没多少人愿意去猜。但我还是好奇一件事：中国男足共同的梦想到底是什么？年前，聚焦所有目光的足改大会上有一条妙趣横生的规定：要建立国家队准入制度，签署为国征战的承诺书，坚决整治个别球员为俱乐部踢球“卖命”，为国家队踢球“惜力”的问题。配合着国足亚洲杯期间的口号来看，这条规定的每个字都透露着滑稽感。原本，“某某某没尽全力”只是球迷用于泄愤的吐槽，没想到却最终登堂入室成了官方文件。实在理解不了这里面的键盘逻辑，我估计球员比我们更纳闷。但无论如何，他们有可能要成为第一批顶着承诺书出战的国脚了。这实在是有些别扭。为俱乐部踢球肯定要卖命，这是工作，是职业精神的体现；为国家队踢球，也要卖命，这是一种纯粹的爱国主义，一种主观上的精神诉求，但这里面不存在什么契约问题。有人拿里皮“下次集训有些人不会出现在名单里”的表态来说事儿，但你现在再看看亚洲杯名单，里皮都招了谁？谁能告诉我，里皮现在的梦想是什么？23人大名单里，90后只有8个人，铁打主力只有武磊和颜骏凌，平均年龄高达28.74岁，冠绝24强。到了执教的最后，里皮还是选择相信他熟悉的弟子们，而不是那些代表着未来的年轻人。所以现阶段，国足更新换代是谈不上的，但能不能如里皮所愿保住体面也得两说。就以国足最近一场热身赛为例，对方只是一支普通俱乐部球队，不是利雅得新月、阿尔艾因这样的超级豪门，国足的防线居然能被对手打穿3次。哦对了，据说对手还是没有集结完毕的一线队。“队员担心受伤”，“热身赛只是磨合阵容”，这些理由可以让国足免除过多的苛责，但谁能保证现在就已经错误百出的国足，可以在比赛真正来临的时候拿出更好的竞技状态和精神状态？越踢不好，就越没信心；越没信心，就越踢不好。十二强赛以后国足就始终在这个怪圈里挣扎。想出来，从里皮到球员，大家都想出来，但出不来。所以，“Fight for the same dream”就成了最好的面具。争冠是不可能的，半决赛好像也不怎么现实，那就为了共同的梦想奋战吧：球可以输，别太给大家添堵就行了。快过年了不是。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冬冠杯海外各队虎视眈眈 韩国双子或将成为本土队伍最大劲敌</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日，2018冬季冠军杯已拉开帷幕数日，而本次冠军杯的赛程依旧秉承着国际化和多元化的准则，有着不同国家各个赛区的队伍进行参赛。这其中不乏海外电竞强队的参赛，而突出重围进入八强的第四支境外队伍，也是各有各的特点并且有着很强的实力。14胜豪取KRKPL冠军 传统电竞强队KZ或成最有力的冠军争夺者作为电竞的传统强队，KZ在王者荣耀中也有着不凡的表现，这一点在夏天的冠军杯国际邀请赛中他们就有所显露，成为了四强队伍中，唯一一支境外队伍也是唯一一支韩国赛区的队伍。而伴随着王者荣耀越来越国际化，KRKPL赛区的开展，更是给了他们大显身手的机会。尽管他们只有一年的组队时间，联赛也非常的稚嫩，但并不阻碍他们展现出自己高超的技术能力和默契的配合。14-0的战绩是他们交给这赛季完美的答卷。那么在本届冠军杯上，相信他们会展现出来更多元的战术打法。KZ素来是以运营著称，团战的执行力和果断力也是很到位，简单来说，他们擅长拿到所有的资源和人头数，通过运营来拉大经济差，从而非常稳固的确保比赛的胜利。同样值得一提的是他们对于野区的控制，也是有着自己的一番研究。在BP上他们的教练也有着自己的一番套路，将主动权牢牢的控制在自己手中，这也是他们实力的一方体现。因此，KZ定时当之无愧的韩国赛区最大的夺冠希望，也是实力最强的战队。同样手感正热的他们也一定会向本次冬季冠军杯的冠军发起强烈冲击。天赋与稳重并存 ROX Phoenix新人将带来新冲击作为KRKPL的亚军，他们的实力更是不能小觑。值得一提的是他们拥有的最大法宝就是SALEM。因为他是联赛中经验异常丰富的老将，对局势的把控和细节方面有着丰富的经验。而下路选手Hasome更是一名天赋型的选手。有着这样的边路组合，更是给了ROX Phoenix更多的战术体系和更高的容错率。虽然有着强劲的实力，但在团战和战术的执行力上，ROX还是有着需要提升的地方，但这并不影响他们的闪光点和战术打法，因此和KZ同样作为韩国KRKPL赛区的希望，ROX也依旧具有很强的冲击冠军的实力。皇冠守卫者CW实力不容小觑 老将悍匪或成核心选手作为冬季冠军杯境外预选赛的第一名，CW其实在早些日子就有所显露头角。已经组建一年多的他们频繁在国内的王者荣耀赛事斩获佳绩。尤其在原AS仙阁冠军成员王庆幸（ID：悍匪）的加入后，这支队伍的底蕴明显加深并且在经验方面也多了一层保障。同样值得注意的是他们的边路组合。他们的双边play和wolf的组合兼具着凶猛和稳定的特点。并且边路wolf具有着两届KPL预选赛的经验，可以说这对边路组合已经成为队里的稳定输出点。在CW的首场比赛中他们就将遇到韩国劲旅KZ，到底能打出怎样的比赛是否能取得胜利，也是对他们实力最好的衡量标准。突出重围斩韩国劲旅 新军EMC新打法或有不同冲击在一月二日结束的境外区附加赛中，新军EMC就以1:4的战绩出乎意料的战胜韩国劲旅MVP，获得了冬季冠军杯的资格。虽然是作为这个舞台上的新军，但EMC却丝毫没有畏惧舞台和对手，依旧打出了很好的战术执行力和队伍运营。作为一支在2017年就以组建的队伍，EMC虽然是初登在KPL的舞台，但在其他赛事却一直都是有着出色的表现。尤其是长时间的磨合能够使他们很快的进入节奏，并且队员之间有着很强的默契。值得一提的是，在首战告捷后，EMC定会士气大涨，但同时不可忽视的是，对于套路和BP上他们还有许多需要学习和改进的地方。（文/汤汤）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>龙马大战扎心不只小卡？暖心兄弟7年情谊因一人分成三段</contenttitle>
<content>2019年1月4日这天，圣城迎来一个令人唏嘘的对手——多伦多猛龙。尽管此前，这两支球队之间鲜有故事，12胜32负的交手战绩，也说明了猛龙和马刺还没有达到成为宿敌的标准。但是如今，这场比赛却因为几个人的爱恨交织而生出了虐心的情愫。这个虐心的故事，要从7年前的那个夏天说起。彼时，28胜11负、高居东部第二的北境之王还不是北境之王。爱这支球队的人，昵称他们为“龙宝宝”。就在那一年，“龙宝宝”突然发出一声怒吼：要做一只真正的龙，不想再被别人踩在脚下了！这是来自德马尔-德罗赞的压抑吼声，自打在09年以第九顺位进入猛龙以来，他还没怎么体会过赢球的滋味。于是，2012年7月，猛龙送出加里-福布斯和一个未来受保护的首轮选秀权，从火箭队交易得到刚刚打出名声的后卫凯尔-洛瑞。小赞与小洛，两个意气风发的年轻人在北境初遇了。后来，人们都说他俩当初的结合天造地设。一个冲劲十足，一个善于分享。在最初的日子里，他俩几乎不需要费什么力气，便生出了化学反应。事情如何这么平稳的发展下去，北境恐怕渐渐就会收获自己的黄金岁月。但，当时球队的大家长是位置并不稳固的小克朗吉洛。来自各方的压力，让他没有耐心玩养成游戏。不是小赞和小洛的情投意合不好，只是他们成长得不够快。于是，才过了半年，猛龙就急着为把另一个人摆到了小赞的面前——鲁迪-盖伊。关于猛龙当年和灰熊、活塞达成的这笔7人交易，后人的评价没有一个是好的。可在当时，谁有知道呢？这样的条件，即便小赞在当时，也会被小盖迷倒。毕竟，小盖当时被列为联盟一线小前锋，6尺9的身高，7尺3的臂展，爆炸的弹跳，标准的前锋身材，在新秀第二个赛季就能场均20分，一手中距离无视防御，此般英武如何不能助猛龙打下一片天地呢？然而，一切只是看起来很美好。因为小赞当时忽略了一点：横插进来的小盖，从本质上说和自己是同一类人。他们需要球权，又都喜欢中距离干拔。所谓化反，根本无从谈起。无论小赞还是小盖，年轻气盛，没人愿意把球分享给对方。最终，猛龙仅仅以34胜48负的战绩结束了12-13赛季，即便最后五场全胜也是徒劳无功位列第十。此时的小洛，只是作为球队首发后卫而存在，并没有得到足够多的战术地位。只能在边上静静地看着小赞和小盖为了争夺出手毁掉球队。终于，在13-14新赛季猛龙仅仅打出了6胜12负的糟糕战绩之后，所有人都觉得问题的严重性。虽然那个赛季的小盖场均得到19.4分，在当时可以排在联盟所有小前锋中的第6位。但是他的场均出手次数多达18.6次，在所有小前锋里高居第3位，仅次于安东尼和杜兰特。而且，投篮命中率只有38.8%，创下职业生涯最低。惨淡的效率值15.99，连当时的尼克-杨都比不上。这场是最经典的“小盖式”比赛，在2013年的光棍节那天，小盖在猛龙对阵火箭时叮叮咣咣地打了26块好铁为光棍们过节。37投11中的惨淡数据让大家开始笑话小盖是要向科比致敬。而看在眼里的小赞也在这场比赛中不甘示弱地奉上了一块25中6的精钢。就是这场“好听”的比赛坚定了猛龙再次棒打鸳鸯的想法。所以，小盖的离去便在所难免。在幽怨地离开了多伦多之后，小盖来到了鱼腩球队萨克拉门托国王。在那里他与球队一起浑浑噩噩地混了几年，每个赛季都只能拿到30胜上下的样子。不知道已经是不是失去了心性。然而在小盖离开北境之后，在浪费了那么长时间之后，小赞才理解了“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的意思。而猛龙，也开始迎来自己的腾飞岁月。小洛又出现在小赞面前。球队瞬间恢复了良好的化学反应。在13-14赛季以6胜12负开头之后，他们最后居然打到了48胜34负，位列东区第三。从默默无闻的弱队小强，到人尽皆知的北境双枪，小赞和小洛只用了大半个赛季而已。可惜的是，在季后赛首轮中，他们遇到了老辣的五星篮网。在抢七大战中，小洛的最后一攻被“真理”保罗-皮尔斯封盖，遗憾出局。但是当时的多伦多人都相信，凭着这两个年轻的小伙子，猛龙一定会有出头之日，未来是属于他们的。于是，小赞与小洛两人开始了这段激情四射的长跑，而这一跑，就是整整5年。事到如今，没有人知道，如果小赞和小洛不因为小凯的突然出现而浪费时间和机会，结合会不会和现在有所不同。可对他们来说，最幸福的日子就是那5年的相伴，最痛苦的日子，也是那5年的相伴。因为在东部，始终有个名字难以逾越，让他们无法最终修成正果。这个人便是詹姆斯。这五年间，小赞和小洛在16年（东决）17年（东半决），18年（东半决）连续三年被詹皇的骑士铁蹄踏于脚下。从“北境双枪”到“垃圾兄弟”，他们的风评仅仅过了两年便急转直下。小赞的季后赛场均21.9分4.4板3.5助，命中率仅有41%。小洛的季后赛则是场均15.3分4.1板5.4助攻，命中率也是41%。这和他们常规赛的表现差距颇大，硬仗不行的声音一直在他们耳边从来没有消失过。在最后一次输给骑士后，一直患有抑郁症的小赞已经控制不住自己绝望的心情。如果没有小洛在他身边像太阳一样的存在，恐怕小赞的灵魂世界中已经是完完全全地一片黑暗了吧。“虽然输了球，但是你还有兄弟呢。”那是小赞与小洛情感的巅峰，却是猛龙战绩无法有所突破的低谷。再炙热的感情，也敌不过现实的刁难。在连续抗詹不胜之后，猛龙最终像所有老派且现实的大家长一样，说出了那句冰冷的台词：不孝有三，无冠为大。这一次，遭遇冷遇的，轮到了小赞。为了杀出东部，他们用小赞换回一个没有续约保证的莱昂纳德。虽然事后，他们对小赞公开地道了歉，但是破镜焉能重圆呢？自此之后，小赞小洛只能隔江而望。至今，无论小赞还是小洛，对这次天降之灾式的分离，仍然“心里扎着一根刺”。但木已成舟，生活总要再继续。对小赞来说，在远走圣城之后，却意外的发现。当他推开马刺的大门时赫然发现，多年之前和他从未来电的小盖竟然在这里。在未来的岁月里，他们竟要再次生活在一起。命运似乎和他开了个玩笑，尽管这一点也不好笑。不过，唯一的好消息是，此时，时间与伤病早已磨去了小盖的棱角。他早就不是那个得分如探囊取物的家伙了，本赛季的小盖场均只能贡献13.7分6.5板2.4助攻。但是好在他51.4%的投篮命中率和41.1%的三分命中率统统创造了职业生涯的新高。养好了饱经伤病的身体的小盖（本赛季仅缺席5场），如今在波波维奇的指导下更知道了怎么去正确的打球。我们大可以想像两人再相遇时的独白：“嘿，伙计，我早就不是当年的那个毒瘤了。”“别笑话我了，伙计，我当时和你一样。”生活没收了小赞的一段感情，最终还给他一个道理：相处，妥协与迁就永远是主题。北镜分手后，小赞与小盖东成西就。如今在圣城，他们细水长流。在走出了开赛初的11胜14负之后，马刺终于重回正轨。最近13战他们10胜3负终于杀回了前八，小赞的脸上也终于有了重新拥有了笑容。“下一个对手是谁？多伦多吗？”圣城更衣室中灯光昏暗，小赞正在看着赛程表怔怔发呆。“明天，小洛就要来了啊，有点想他呢，明天比赛完一定要和他好好聚一下。”而至于猛龙……“正好，我们还有一笔账要算！”或许，这是小赞、小洛和小盖三人间，最微妙的故事结局吧。那也可能是另一个新故事的开始。文/看不清的篮球君</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>联赛首败怪他！洛夫伦flag再被打脸 他已成红军争冠最大软肋</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日凌晨，英超联赛第21轮，曼城在主场2-1战胜利物浦，将积分差距缩小到了4分。这场比赛的失利，也是利物浦本赛季英超联赛的首败，球队并没有延续不败战绩并继续扩大领先优势。本场比赛，红军中卫洛夫伦的表现堪称灾难，而他赛前“不败夺冠”的言论，也因为糟糕的表现，再次成为球迷调侃的对象。洛夫伦没能用出色的表现兑现赛前的豪言壮志本场比赛，洛夫伦再次获得了首发机会，和范迪克搭档中后卫。但其实，本赛季洛夫伦并非球队的绝对主力，他此前在联赛职业9次出场的机会，范迪克最为稳定的搭档是乔-戈麦斯。赛前就有利物浦球迷表示，球队整体的状态要优于曼城，但是后防线的洛夫伦则是他们最为担心的一环。果不其然，球迷们赛前的担心的确有道理。比赛的第40分钟，曼城连续进攻给利物浦后防线施压，一波进攻被解围后，另一波进攻立马卷土重来。当时贝尔纳多-席尔瓦拿球后在左边路下底横传，找到了门前的阿圭罗。阿圭罗拿球后并没有仓促起脚，而是在小范围内闪转腾挪，直接绕开了洛夫伦，然后小角度爆射破门。慢镜头显示，洛夫伦的防守显得非常狼狈，面对阿圭罗的简单盘带，他毫无办法。比赛来到下半场，虽然利物浦一度扳平了比分，但是随后曼城在场面并不占优的情况下，再次意外丢球。比赛的第72分钟，原本是萨内的失误丢球，结果利物浦也没有把握住机会，反而给了曼城反击的机会。斯特林持球反击，然后分球给萨内，德国球星左脚低射，皮球击中门柱内侧后进网。萨内从利物浦右肋完成进球，镜头中只看到右边后卫阿诺德防守，右中卫洛夫伦呢？慢镜头显示，当曼城反击时，洛夫伦快速的后退回防，而当斯特林传球给萨内的一瞬间，洛夫伦突然做出了一个冒险的决定：直接上抢。结果不仅没能断下皮球，还失去了位置，给了萨内1V1直面门将的机会。洛夫伦的突然上抢并没有错，但是的确因为他的冒险上抢，让球队更轻易的丢了球。可以说，利物浦本场比赛的2粒丢球，洛夫伦都难辞其咎，第1粒丢球他完全没能干扰到阿圭罗，他的责任不可推卸；第2粒丢球，作为中卫他不合时宜的上抢过于冒险，也最终吞下了苦果。俗话说“事不过三”，更令利物浦球迷无奈的是，除了已经丢球的失误外，洛夫伦终场前险些让球队再丢球。比赛的第90分钟，正值利物浦大举进攻想要扳平比分的时刻，曼城也获得了一些机会。沙奇里的回防抢断了萨内的脚下球，之后在后场横传找到洛夫伦，结果洛夫伦准备不足，直接停球失误将球送给了贝尔纳多-席尔瓦。后者直接轻松过掉洛夫伦获得单刀球机会，若非阿利森的神奇扑救，利物浦就将再丢1球。一场比赛，洛夫伦出现了3次致命失误，作为球队中卫着实不该。而他赛前的言论，也再次被球迷挖出，再结合他的糟糕表现，成为了被调侃的对象。因为在不久前接受采访时，被记者问到对于阿森纳曾不败夺冠的感受时，洛夫伦直言：“既然阿森纳此前做到过（联赛不败夺冠），那利物浦为什么不能呢？”结果，赛后洛夫伦“不败夺冠”的豪言壮语，也显得有些讽刺。对于利物浦球迷来说，颇为无奈的不只是洛夫伦场上的表现，他场下的言论也频繁被“打脸”：比如上赛季，洛夫伦赛前表示利物浦拥有最好的防线，结果被曼城5-0痛击；欧冠决赛前，洛夫伦表示皇马应该对利物浦感到害怕，结果利物浦1-3不敌皇马；世界杯决赛前，洛夫伦直言自己是世界最佳后卫之一，结果克罗地亚2-4不敌法国；欧国联对阵英格兰前，洛夫伦表示3-2赢下西班牙是对拉莫斯的回击，接下来克罗地亚要完胜胜英格兰，结果随后克罗地亚1-2不敌英格兰……其实洛夫伦的言论本身并没有错，因为他需要用言论给队友和球队打气，但是他的言论往往和表现不成正比，这才是他屡次被球迷嘲讽的原因。本场比赛输给曼城并非末日，利物浦依旧占据着争冠主动权，接下来的比赛，红军和洛夫伦都不能再频繁犯错了。（庚竣）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高能预警！看国足和我们一起聊个球 亚洲杯奇葩事了解一下？</contenttitle>
<content>想了解亚洲杯的最新动态吗？想跟着足球去阿联酋旅行吗？想和技术控一起为里皮“出谋划策”吗？想畅谈中国足球的前世今生吗？前方高能预警，您不笑算我输腾讯体育推出亚洲杯特别节目《阿联酋聊个球》，我们在现场，和大家一起畅谈足球。消息速递、战术分析、经典回忆、八卦笑料……您想听的我们都有！每天下午14：00，欢迎准时收看，参与直播互动，发送指定弹幕“来腾讯体育助威亚洲杯，为武磊打call”，将有机会获得武磊签名海报！今天是我们节目的第三期，腾讯体育前方报道团将为您带来阿联酋的“奇葩”事，聊一聊东道主的风土人情。各位想知道关于阿联酋的什么？在文章下留言，或者微博搜索“腾讯足球”，参与我们的直播预告互动，也有机会获得精彩好礼！阿联酋聊个球，每天下午14：00，我们不见不散！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曼城拿下天王山对决！英超悬念重新激活上演三强争霸</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 曼城主场2-1取胜利物浦，这场胜利，重要的不仅是蓝月收获了3分，更是联赛重新激活冠军悬念的一战，让目前的争冠悬念保持在利物浦、曼城、热刺的三强身上。拿下天王山之战的曼城使英超争冠大戏重新充满悬念本轮之前也是新年期间，利物浦曾以7分的优势领跑，数据统计，在这段时间能以7分优势领先，最终的冠军就是领头羊。因此缩小差距成为曼城和热刺继续竞争的任务，热刺率先开踢，3-0拿下卡迪夫城，在本场天王山之争战前夕，哈里-凯恩表示，“从心底里说，我更希望曼城能赢，那样我们离榜首的距离会近一些。”本场比赛，曼城也是展现出了赢球的决心，《曼市晚报》表示，上半场大部分时间，曼城都将利物浦压缩在对方半场，曼城占据着控球和场面上的绝对优势。不过话说回来，曼城虽有控球优势，但率先制造威胁的却是利物浦，萨拉赫与马内相互配合，后者的射门导致埃德森和斯通斯差点乌龙，门线技术让曼城率先逃过了一劫，惊魂之后，曼城才收获了进球，阿圭罗率先敲开对方的大门，禁区小角度射门极为精彩，也收获了利物浦克星的称号，英超连续7个主场都能对红军产生进球（7球）。下半场，利物浦利用曼城防线的漏洞，两个边卫阿诺德和罗宾逊成功连线，苏格兰边卫将球垫给菲尔米诺，后者顶空门得手，曼城眼睁睁的看着利物浦将比分扳平。随后比赛一度陷入僵局，曼城也深知平局意义不大，关键时刻，萨内站了出来，本赛季受到瓜帅打压的萨内犹如猛虎出笼，沿左路走廊一路狂奔，利用阿圭罗的掩护，接斯特林传球后进入禁区，面对阿诺德的防守冷静射门，皮球击中立柱后弹入网窝，曼城2-1反超。失球后的利物浦在最后阶段展开反扑，曼城连续2次在禁区解围，萨拉赫的射门也差之毫厘，队长孔帕尼在换下场的时候，还不忘呼喊提醒队友要众志成城守住防线，终于在熬过5分钟的伤停补时，曼城拿下了这场来之不易的胜利。本轮过后，联赛悬念重新被激活。利物浦与曼城相差4分，与热刺相差6分，一旦红军再有闪失，将可能颠覆位置。值得一提的是，利物浦向来有黑色1月之称，在红军过往1月份进行的17场比赛中，仅赢了5场，而克洛普治下1月份进行的24场比赛中，仅赢了8场，12月份红军全线飘红，而1月份刚到，就遭遇了失败，值得一提的是，这也是红军赛季的联赛首败。孔帕尼对于逆转有着深刻的体会。2011/12赛季，曼城在最后6轮落后曼联8分的逆境下最终力压红魔夺冠，那支球队中，现在还有大卫-席尔瓦和阿圭罗在内，这些经验和人员可以帮助曼城下半程奋起直追，而不得不说，重回悬念的英超又好看了。（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>这1cm决定冠军归属？曼城逃过一劫 马内中柱+中卫门线救险</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日凌晨，英超联赛第21轮，曼城在主场2-1战胜利物浦，在送给对手联赛首败的同时，也将积分差距缩小到了4分。这场比赛双方为球迷奉献了精彩的对攻战，而1球小负的利物浦，曾有绝佳机会率先完成破门，皮球距离越过门线，只差1.12cm。就差这一点！本场比赛之前，由于曼城在去年12月份的连续失利，导致他们和利物浦的分差已经被拉大到了7分之多，所以直接对话谁能取胜，将直接关系到最终的夺冠形势。不过，近期伤兵满营的曼城，并没有派出一套绝对的主力首发，所以在牌面上他们并不占优。比赛开始后，利物浦就展示出了本赛季超强的控制力，他们在善于控球的曼城面前显得非常自信，并且不断利用萨拉赫和马内的速度冲击着曼城后防线。本场比赛，曼城的后防线四个位置，只有斯通斯是常规的首发主力，其余三人孔帕尼（中卫）、达尼洛（右边卫）、拉波尔特（左边卫）都并非此位置上的绝对主力。所以，利物浦的进攻一浪高过一浪，频繁制造杀机。尤其是比赛的第18分钟，萨拉赫在中路拿球后摆脱，然后和菲尔米诺做出了二过一配合，之后埃及球星的一脚直塞找到了快速前插的马内，后者突入禁区来了一记低射。皮球速度并不快但是角度非常刁钻，直奔球门死角而去，结果皮球不偏不倚的正中门柱，然后被弹出。马内中柱让曼城逃过一劫，但是没成想更惊险刺激的画面很快出现：马内的射门中柱后，斯通斯快马赶到意图大脚解围，结果门将埃德森在情急之下竟然奋力扑救斯通斯的解围球，皮球意外的再次飞向曼城球门，说时迟那时快，斯通斯在皮球行将越过门线的一刹那，飞身救险，将皮球从门里踢了出来。慢镜头显示，埃德森险些自摆乌龙的这次失误，皮球差一点就整体越过门线，在斯通斯解围的一瞬间，皮球整体的95％已经越过了门线，留在球门外的阴影只有1.12cn。也就是说，斯通斯的解围极具难度，如果慢一点或者踢不准，都很难阻止皮球入网。马内打中立柱的威胁自不必说，利物浦的“火燎金刚”距离进球非常接近。更关键的是，而后埃德森差点乌龙才是最接近进球的时刻，那留在门线意外的5％，也挽救了曼城的颓势。此后因紧张而失误频频的曼城终于稳定了节奏，并且在上半场结束前先入一球取得了领先。而下半场比赛利物浦虽然短暂的扳平了比分，但曼城还是完成了绝杀。要知道，如果这场比赛曼城落败，他们将距离利物浦10分之多，联赛争冠的可能性将非常渺茫，而赢球后只剩4分的差距，这对于曼城来说仍有极大的希望去追赶，目前联赛21轮战罢，联赛下半程的征程才刚刚开始，曼城凭借本场比赛的胜利，暂时可以稳住阵脚，在随后比赛尽可能赢球，然后等待利物浦犯错即可。从漫长的赛季进程来看，曼城这次“门线极限救险”的意义重大，如果由利物浦率先进球，那曼城则凶多吉少，而这次解围不仅阻止了利物浦进球，更是让曼城从悬崖边爬了上来。对于曼城来说，这次逃过一劫实属万幸，后面的比赛若能不辜负这次运气十足的解围，那么本赛季的英超依旧看点十足。（庚竣）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库兹马被诊断为背部挫伤 5日对阵尼克斯出战成疑</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯(文/ESPN新闻网）  湖人前锋库兹马在今日接受了核磁共振检查，结果显示，他的背部挫伤，明日对阵尼克斯出战成疑。库兹马被诊断为背部挫伤库兹马是在此前对阵雷霆一战受伤的，他在半场结束时离场治疗，在当场比赛里，库兹马因伤只打了16分钟，4投1中得到4分3次抢断。据湖人主帅卢克-沃顿此前透露，库兹马透露自己的伤势并无大碍，不过队医当场阻止他重返比赛。“他当时在比赛中被撞了一下，他的后背出现了挫伤的情况，你可以注意到，在他打的最后几分钟里，他在场上的移动有些缓慢。他自己说没什么问题，但队医在中场休息时对他进行了全面检查，没有让他在下半场回到比赛中。”湖人本赛季伤病不断，目前，勒布朗-詹姆斯因为腹股沟伤势仍在休养当中，拉简-朗多因为手指伤势也将会缺阵一段时间，如果库兹马再度倒下，那么湖人也将会面临巨大的压力。“他无法出战会让比赛变得更加艰难。”英格拉姆此前在接受采访时说道，“我们有很多球员受伤缺阵，球队只能努力去寻找有效的进攻方式，去冲击禁区，在防守端，我们也不得不做出一些调整。”本赛季，库兹马场均拿到18.3分5.8个篮板2.4次助攻，是球队的二号得分手，在之前输给雷霆后，湖人的战绩变成21胜17负，已经落至西部第八。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>西甲-皇马2-2终结3连胜 本泽马破门贝尔伤退</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 今日凌晨，西甲第17轮一场补赛中，皇马客场2-2战平比利亚雷亚尔，终结联赛三连胜，落后巴萨7分。主队中场卡索拉梅开二度，本泽马与瓦拉内一度连续进球反超比分。比赛亮点精彩回顾联赛客战比利亚雷亚尔，皇马18战9胜6平3负，得失球30比16。贝尔本泽马搭档冲锋，莫德里奇坐镇中场，卡塞米罗重新首发，马科斯-略伦特因伤缺席，伊斯科替补。赛前主队球员列队，祝贺皇马夺得世俱杯。第4分钟，哈维-福戈中场长传转移，楚克乌泽右翼带球突破至弧顶处斜传，卡索拉禁区左肋兜射打入球门右下角，1-0。第7分钟，卡瓦哈尔直塞，卢卡斯-巴斯克斯底线前传中，本泽马小禁区前头槌冲顶，1-1。第15分钟，莫德里奇长传转移，本泽马直塞，卢卡斯-巴斯克斯禁区左肋小角度低射，被门将阿森霍扑出。第20分钟，克罗斯右路任意球吊入禁区，瓦拉内甩头冲顶，球弹地飞入球门右下角，2-1。第33分钟，贝尔分球，本泽马禁区左肋推射被拉云挡出，克罗斯远射，阿森霍将球封出，莫德里奇补射入网，不过越位在先。贝尔拼抢中受伤，队医上场为其治疗许久。楚克乌泽禁区右肋背身盘带摆脱卡塞米罗，被拉莫斯断球，本泽马双腿与阿尔瓦罗纠缠后倒地，主裁并未理会。伊斯科半场替补出战，换下贝尔。第64分钟，拉莫斯头球解围不远，赫拉德-莫雷诺横切后左脚远射稍稍偏出。1分钟后，卢卡斯-巴斯克斯中路变向1过2后突入禁区，单刀球推射被阿森霍扑出底线。第68分钟，瓦拉内转移球，马塞洛左翼内切入禁区抽射，被鲁伊斯挡出。2分钟后，卡索拉左路角球传中，阿尔瓦罗甩头后蹭稍偏出远角。第82分钟，豪梅-科斯塔直塞，福纳尔斯左翼突入禁区吊传后点，卡索拉头球冲顶，球从库尔图瓦裆下弹入门内，2-2。数据统计皇马全场控球率仅54%，射门14比12占优，7次射正打入2球，主队4次射正同样斩获2球，黄色潜水艇进攻效率优于索拉里的球队。赛后言论库尔图瓦：“我不认为我们只配得上一个平局，我们创造了足够赢下比赛的机会数量，不过下半时做得不够，进攻威胁不足。防线缺少些专注，这样丢分很不应该，巴萨马竞同轮赛事都赢了球，我们很希望也能获胜，可没把握住机会。”出场阵容比利亚雷亚尔（4-2-3-1）：阿森霍；拉云，比克托-鲁伊斯，阿尔瓦罗，豪梅-科斯塔；哈维-福戈(82'特里格罗斯)，卡塞雷斯(63'埃坎比)；楚克乌泽，福纳尔斯，卡索拉；赫拉德-莫雷诺(69'巴卡)皇家马德里（4-3-3）：库尔图瓦；卡瓦哈尔，瓦拉内，拉莫斯，马塞洛；莫德里奇(64'巴尔韦德)，卡塞米罗，克罗斯(86'维尼修斯)；卢卡斯-巴斯克斯，本泽马，贝尔(46'伊斯科)（Cuchu）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>斯诺克冠军联赛第2组：布雷切尔居首 特鲁姆普暂垫底</contenttitle>
<content>冠军联赛第2组特鲁姆普暂垫底腾讯体育讯 北京时间1月4日凌晨，2018-2019赛季斯诺克冠军联赛第2小组开战，首日比赛日中布雷切尔取得三胜一负战绩暂居榜首，特鲁姆普和威尔逊状态低迷，仅取得一胜排名垫底，仍旧有竞争小组出线的机会。冠军联赛第一小组随着罗伯逊的夺冠战罢，第一小组第二至第五名利索夫斯基、沃顿、吉米罗伯逊和汉密尔顿进入到第二小组，和特鲁姆普、威尔逊以及布雷切尔组成新的小组继续征战。小组首日的比赛中，名将特鲁姆普首战面对强劲对手威尔逊，特鲁姆普首局单杆94分胜出，随后第二局打出单杆110分破百，赢得第三局缠斗胜利后，总分3-0零封威尔逊取得开门红。此后比赛特鲁姆普则是状态低迷，第二场面对老将汉密尔顿比赛中，连丢三局0-3遭零封。第三场对阵布雷切尔比赛中，比利时名将开局取得2-0领先，第三局特鲁姆普连得56分胜出扳回一局，随后布雷切尔单杆57分拿下第四局胜利，总分3-1获胜。首日特鲁姆普出战三场，一胜两负战绩排名垫底。名将凯伦威尔逊同样表现低迷，小组赛首战0-3遭特鲁姆普零封击败，第二场状态回升，面对布雷切尔比赛中赢得三局缠斗胜利，3-0零封获胜。第三场对阵吉米罗伯逊的比赛中，威尔逊拿下首局胜利后，罗伯逊连胜两局2-1反超，此后第四局威尔逊打出单杆123分破百来到2-2平，决胜局中罗伯逊单杆92分拿下。威尔逊首日一胜两负战绩，和特鲁姆普一道排名垫底。首日表现最出色的选手是比利时名将布雷切尔，首战面对吉米罗伯逊，在对手对手轰出破百挽救一个赛点后，布雷切尔决胜局连得56分制胜3-2拿下胜利。第二场0-3遭威尔逊零封后，第三场中3-1击败特鲁姆普，第四场布雷切尔对阵老将汉密尔顿，首局汉密尔顿单杆71分拿下，此后布雷切尔占据上风，连胜三局后3-1击败汉密尔顿，首日取得三胜一负战绩排名榜首。冠军联赛第二组首日战罢，布雷切尔三胜一负战绩暂居榜首，吉米罗伯逊两胜两负排名第二，沃顿和利索夫斯基同为两胜一负排名第三和第四。老将汉密尔顿一胜三负排名第五，威尔逊和特鲁姆普同为一胜两负排名垫底，两人都还剩下三场比赛，仍旧有机会竞争小组出线。（狂野之城）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曼城2-1送利物浦英超首败 阿圭罗神进球萨内绝杀</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日凌晨4时，2018-19赛季英超第21轮一场重头戏，曼城主场2-1力擒领头羊利物浦，阿圭罗和萨内分别建功，菲尔米诺扳回一分。此役过后，积50分的蓝月亮距榜首4分。曼城2-1利物浦比赛亮点精彩回顾第18分钟，萨拉赫直塞，马内插入禁区低射打中立柱，随后斯通斯解围打中门将埃德森反弹，斯通斯回身抢在跟进包抄的萨拉赫前门线解围！第28分钟，曼城长传发动进攻，斯特林高速突入禁区扣过罗伯逊分球，大卫-席尔瓦跟进右脚撩射被封出。第40分钟，贝尔纳多-席尔瓦左路底线倒三角传球，阿圭罗小角度爆射，皮球从左上顶角飞进大门，1-0！第53分钟，费尔南迪尼奥禁区前右脚尝试远射将球打飞。第56分钟，罗伯逊传中被斯通斯顶了一下，阿诺德右侧跟进一脚爆射将球打偏。第59分钟，达尼洛前场横向扯出空当左脚尝试远射将球打偏。第63分钟，利物浦任意球传中制造混乱，埃德森出击没能解围，菲尔米诺禁区内右脚攻门，埃德森飞身回防救险。比赛进行到第64分钟，阿诺德右路扣过萨内高球传中，达尼洛冒顶，远点罗伯逊将球凌空垫到门前，菲尔米诺轻松吃饼，1-1！第72分钟，达尼洛直传，斯特林将球分到给左路插上的萨内，德国国脚大力低射破网，2-1！第82分钟，斯特林反击中妙塞身后，阿圭罗趟过阿利森试图传到门前，但皮球被巴西门神挡出底线，曼城错过绝佳机会。第84分钟，亨德森直塞，萨拉赫禁区左侧低射远角，埃德森奋力将球挡出底线。第90分钟，贝尔纳多-席尔瓦禁区内断球小角度强行攻门被阿利森封出，随后洛夫伦解围失误，斯特林中路爆射又将球打飞。数据统计一场非常激烈的比赛，曼城获胜欲望更强，但利物浦的反击也十分犀利。数据来看，曼城射门8比7，射正4比5，控球率曼城49.6%，瓜帅的球队在控球上输给对手，这是很罕见的。赛后声音斯通斯：“那次门线解围？我试图抓住一切机会，很高兴赶在皮球整体过线前救险，像这样的细节往往能够改变战局。”出场阵容曼城(433)：门将：31-埃德森后卫：3-达尼洛、4-孔帕尼(30-奥塔门迪88')、5-斯通斯、14-拉波尔特(2-沃克86')中场：20-贝尔纳多-席尔瓦、25-费尔南迪尼奥、21-大卫-席尔瓦(8-京多安65')前锋：19-萨内、10-阿圭罗、7-斯特林利物浦(433)：门将：13-阿利森后卫：66-阿诺德、6-洛夫伦、4-范迪克、26-罗伯逊中场：14-亨德森、5-维纳尔杜姆(15-斯图里奇86')、7-米尔纳(3-法比尼奥57')前锋：11-萨拉赫、9-菲尔米诺、10-马内(23-沙奇里77')(kerlon)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>1米68卡索拉肆虐皇马后防 新年第一场贝尔又伤了</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯，西甲第17轮补赛，皇马客场对阵比利亚雷亚尔，卡索拉先拔头筹，皇马头球军团上线，贝尔伤退又下场。第4分钟，哈维-福戈中场长传转移，楚克乌泽右翼带球突破到弧顶处斜传，卡索拉禁区左肋兜射打入球门右下角，1-0。第7分钟，卡瓦哈尔直塞，卢卡斯-巴斯克斯底线前传中，本泽马小禁区前头槌冲顶，1-1。第15分钟，莫德里奇长传转移，本泽马直塞，卢卡斯-巴斯克斯禁区左肋小角度低射，被门将阿森霍扑出。第20分钟，克罗斯右路任意球吊入禁区，瓦拉内甩头冲顶，球弹地后飞入球门右下角，2-1。第33分钟，贝尔分球，本泽马禁区左肋推射被拉云挡出，克罗斯远射，阿森霍将球封出，莫德里奇补射入网，不过越位在先。贝尔拼抢中受伤，队医上场为其治疗。楚克乌泽禁区右肋背身盘带盘过卡塞米罗，被拉莫斯断球，本泽马双腿与阿尔瓦罗纠缠后倒地，主裁并未理会。伊斯科半场替补出战，换下贝尔。第64分钟，拉莫斯头球解围不远，赫拉德-莫雷诺横切后左脚远射稍稍偏出。1分钟后，卢卡斯-巴斯克斯中路变向1过2后突入禁区，单刀球推射被阿森霍扑出底线。第68分钟，瓦拉内转移球，马塞洛左翼内切入禁区抽射，被鲁伊斯挡出。2分钟后，卡索拉左路角球传中，阿尔瓦罗甩头后蹭稍偏出远角。第82分钟，豪梅-科斯塔直塞，福纳尔斯左翼突入禁区吊传后点，卡索拉头球冲顶，球从库尔图瓦裆下弹入门内，2-2。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA公布12月最佳球员 字母哥和哈登分别当选</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   NBA官方今天公布了12月的月最佳球员，雄鹿的阿德托昆博和火箭的詹姆斯-哈登分别当选东西部月最佳球员。字母哥、哈登分获东西部12月最佳球员这是字母哥连续第二个月获此殊荣，算上这一次，他生涯已经三次当选月最佳球员，在12月份，字母哥带领雄鹿拿到了10胜4负的战绩，他当月场均拿到25.6分12.5个篮板6.2次助攻1.9次封盖以及1.2次抢断，投篮命中率高达60.3%。在12月份打过的13场比赛里，字母哥有7场比赛得分超过30分，包括在12月15日对阵骑士一战拿到平生涯得分纪录的44分。此外，字母哥当月有6场比赛拿到至少30分10个篮板，在12月30日对阵篮网一战，他拿到了31分10个篮板10次助攻，收获生涯第12次三双。迄今为止，字母哥本赛季场均拿到26.3分（在联盟排名第10），12.6个篮板（排名第6）6.1次助攻1.6次封盖以及1.3次抢断，在此前NBA官方公布的全明星首轮票选中，字母哥也位列东部榜首位置。哈登则是本赛季首次当选月最佳球员，这也是他生涯第六次获得这一荣誉，均是以火箭球员身份获得，哈登也就此追平了奥拉朱旺，成为火箭队史获得月最佳球员数量最多的球员。在12月份里，哈登带领火箭打出11胜4负的战绩，他当月场均拿到36.4分5.9个篮板7.9次助攻1.8次抢断，在当月，哈登6次拿到至少40分，其中最近4场连续拿到40+，上一位拿到连续40+场次比哈登更多的球员是2007年的科比（连续5场）。在12月的最后10场比赛里，哈登场均拿到40.8分，在过去30年中，他和乔丹以及科比是仅有的三位在10场周期里拿到至少400分的球员。在最近12场比赛里，哈登均拿到至少35分5次助攻，这也是NBA历史最长纪录，哈登当月5次拿到两双，3次打出三双。在12月14日对阵湖人的比赛里，哈登拿到50+三双，这也是他生涯第四次打出这样的数据。在12月份，哈登场均能够命中5.2个三分，他在最近7场比赛里都至少命中5个三分，追平了库里保持的NBA连续命中5+三分最长纪录。本赛季迄今为止，哈登场均拿到33.3分5.8个篮板8.4次助攻2.1次抢断，在NBA历史上，此前只有1988-89赛季的迈克尔-乔丹能够在单季场均拿到至少30分5个篮板8次助攻2次抢断。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>黄蜂酝酿大交易 欲将巴图姆与卡明斯基打包送走</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   据《体育新闻》记者肖恩-戴维尼透露，黄蜂正在酝酿交易，他们计划将卡明斯基和巴图姆打包送走，目前，有多支球队对卡明斯基表示出了兴趣。多支球队对卡明斯基表示兴趣在本赛季，卡明斯基已经逐渐掉出了新帅詹姆斯-博雷戈的轮转阵容，在上一场对阵独行侠的比赛里，卡明斯基登场16分钟，6投2中拿到5分，这和他的赛季出场时间并不相符，在之前16场比赛里，卡明斯基有11场进入DNP名单（因教练的决定未出场），在已经打过的22比赛里，卡明斯基的登场时间只有11.6分钟。据联盟消息人士透露，黄蜂准备将卡明斯基送走，有多支球队表示出兴趣，其中不乏一些具备竞争力的队伍，黄蜂则是希望在卡明斯基这笔交易中打包送走巴图姆。目前，巴图姆的合同还剩2年5200万美元，黄蜂方面也希望能够尽快摆脱他的这份大合同，据透露，至少有一支球队已经被告知，只要愿意接纳巴图姆的大合同，他们就能够得到卡明斯基。在2015年选秀前，绿衫军愿意用6个选秀权（其中包括4个首轮）来交易黄蜂的9号签，然而，黄蜂拒绝了凯尔特人，他们之所以做出这样的举动，就是因为乔丹喜欢卡明斯基，最终球队如愿得到了他。当年，在克利福德执教时期，卡明斯基则是受到了重用，本赛季，随着博雷戈接管球队，卡明斯基则是逐渐被弃用，本赛季，卡明斯基场均登场11.6分钟能得到5.6分2.5个篮板。对于一些需要空间型四号位的球队而言，卡明斯基则是能够在场上发挥出一定的作用。不过，如果黄蜂想要在这笔交易中搭上巴图姆，这无疑将会让笔交易变得困难许多，在本赛季，巴图姆出战37次，场均登场30.5分钟得到8.8分5.1个篮板3.4次助攻，他的表现和大合同并不匹配。黄蜂一直希望能够减轻薪资负担，他们目前拥有六位年薪在1200万美元以上的球员，除了想要兜售卡明斯基和巴图姆外，黄蜂还需要清理比永博，后者本赛季的年薪同样达到1700万美元，不过，并没有球队愿意接盘。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA公布12月最佳新秀 东契奇与诺克斯分获殊荣</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 NBA官方今日宣布了12月最佳新秀，尼克斯的凯文-诺克斯和独行侠的卢卡-东契奇分获殊荣，这也是东契奇连续第二次获得月最佳新秀。东契奇与诺克斯分获东西部最佳诺克斯成为了尼克斯队史第八位获得月最佳新秀的人，在所有东部新秀中，诺克斯当月场均登场34.9分钟，拿到17.1分，命中33记三分，三项数据均位列第一，此外，他当月场均抢下6个篮板在东部新秀中位列第二。诺克斯打满了12月份的14场比赛，其中12场得分上双，有6场比赛拿到至少20分，在12月10日对阵黄蜂一战，诺克斯成为了继勒布朗-詹姆斯之后，历史上第二位在20岁以下年龄拿到至少25分15个篮板的球员。此外，诺克斯也是自帕特里克-尤因之后，尼克斯队史第二位单场拿到25+15的新秀。在12月份，诺克斯曾连续三场比赛拿到至少20分5个篮板，他成为了自1985-86赛季的尤因之后，首位连续三场打出这一数据的尼克斯新秀。在本赛季打过的31场比赛里，诺克斯13场首发，场均拿到12.2分（在新秀榜排名第7）以及4.3个篮板（新秀榜排名第8）。他目前连续11场得分上双，追平了2015-16赛季波尔津吉斯创造的纪录，并列成为尼克斯最近30年连续得分上双场次最多的新秀。东契奇在12月份场均拿到21.1分6.4个篮板6.1次助攻，他也成为了独行侠队史第二位多次拿到月最佳新秀的球员，上一位做到这点的是杰-文森特，他在1981年12月、1982年2月以及1982年3月均当选为最佳新秀。目前，东契奇场均拿到19.5分，是独行侠的得分王，在12月29日对阵鹈鹕的比赛里，东契奇拿到了34分3次助攻，在12月21日对阵快船的和比赛里，他还曾拿到32分4个篮板5次助攻4次抢断。获得东部月最佳新秀提名的球员有公牛的温德尔-卡特、篮网的罗季翁斯-库鲁茨、骑士的科林-塞克斯顿以及老鹰的特雷-杨。获得西部月最佳新秀提名的有太阳的德安德烈-艾顿、快船的亚历山大以及灰熊的小贾伦-杰克逊。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皇马联赛首发：贝尔本泽马冲锋 卡塞米罗出战</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 今日凌晨，西甲第17轮一场补赛中，皇马客场出战比利亚雷亚尔。皇马首发已公布，贝尔本泽马搭档冲锋，莫德里奇坐镇中场，卡塞米罗重新首发，马科斯-略伦特因伤缺席：皇家马德里（4-3-3）：库尔图瓦；卡瓦哈尔，瓦拉内，拉莫斯，马塞洛；莫德里奇，卡塞米罗，克罗斯；卢卡斯-巴斯克斯，本泽马，贝尔替补：纳瓦斯，纳乔，巴尔韦德，伊斯科，雷吉隆，塞瓦略斯，维尼修斯（Cuchu）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA全明星首轮投票：詹皇暂列票王 罗斯力压哈登</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  NBA官方今日公布了2019年全明星赛首轮投票结果，詹姆斯目前获得1,083,363张选票，暂时成为票王。字母哥（991,561）则是领衔东部榜单。出人意料的是，目前的联盟得分王哈登在西部后卫中暂列第三，不敌库里和罗斯，在得票数上仅仅是排在西部第八位。詹姆斯暂列全明星票王詹皇字母哥领衔东西部34岁的勒布朗-詹姆斯依旧保持着无人能及的人气，他目前以1,083,363票成为票王，自从2007年以来，勒布朗已经拿到了五个全明星票王，在过去两年里，他蝉联这一荣誉。本赛季，詹姆斯转投西部，外界认为，勒布朗将会遭遇库里等人的挑战，但从目前来看，西部还没有人能够撼动詹皇的位置。在西部投票数上最接近勒布朗的人是库里，但“萌神”目前的票数为793,111票，距离勒布朗还有一段距离。在东部，字母哥拿到了991,561张选票排名第一，在本赛季，希腊怪兽进一步进化，他场均能够拿到26.3分12.6个篮板6.1次助攻，在字母哥的带领下，雄鹿目前拿到了东部第一的战绩。当然，字母哥的票王位置并不保险，他身后的欧文（910,329张选票）同样虎视眈眈，两人的争夺将会在之后得以延续。哈登在西部票选榜中竟只排第八作为上赛季的常规赛MVP，哈登在最近两个赛季里变身现象级球员，他本赛季依旧保持着火热的状态，场均拿到33.3分成为联盟得分王，不过，和球技不同，哈登的人气却总是难以达到暴走效应，在首轮票选中，哈登一共获得了541,606张选票，在西部后卫中位列第三，排在库里（793,111张）和罗斯（698,086张）之后。如果算上前场球员，哈登的得票数在西部仅仅只排名第八位，西部五大前锋（詹姆斯、东契奇、杜兰特、浓眉哥和保罗-乔治）的票数也都要超过他。东契奇得票超阿杜成新生代偶像独行侠核心东契奇俨然已经成为了新生代偶像，他获得了679,839张现票，在西部前场球员里仅逊于詹姆斯，甚至要超过杜兰特（659,968张）、安东尼-戴维斯（605,417）这两大顶级巨星。尽管目前仅仅处于新秀赛季，但东契奇在场上展示出了和年龄极不相符的少年老成一面，他本赛季场均拿到19.5分6.6个篮板5次助攻，这已经是全明星级别表现，况且，东契奇经常在关键时刻演绎英雄本色，这让他进入联盟短短几个月就收获了大量粉丝。当年，格鲁吉亚球迷就险些将帕楚里亚“刷”进入了NBA全明星，身为斯洛文尼亚人，东契奇自然少不了家乡球迷的支持，但和曾经的扎扎不同，东契奇已经成为NBA新生代偶像，他的得票货真价实。东契奇的横空出世无疑让西部前场竞争变得极其惨烈，勒布朗几乎已经锁定一个首发席位，东契奇、杜兰特和浓眉哥谁能够锁定另外两个首发名额呢？韦德有望入全明星？在目前的全明星票选中，韦德在东部后卫位列第二，他获得了409,156张选票，仅逊于欧文。球迷自然希望看到韦德退役前在全明星赛场上翩翩起舞的样子，他们会用选票展示自己对闪电侠的热爱。不过，NBA在2016年改变了票选规则，由球迷（投票占比50%）、媒体（25%）及球员（25%）共同选出，如果韦德能够在媒体、球员投票环节也能够位居前列，那么他可能真的会迎来自己的第13次全明星。附首轮具体投票结果：东部前场扬尼斯-阿德托昆博（991,561票）、莱昂纳德（774,172票）、乔尔-恩比德（648,002票）、吉米-巴特勒（222,206票）、杰森-塔图姆（214,622票）、布莱克-格里芬（192,694票）、文斯-卡特（76,022票）、安德烈-德拉蒙德（68,204票）、戈登-海沃德（66,492票）、艾尔-霍弗德（62,288票）。东部后卫凯里-欧文（910,329票）、德维恩-韦德（409,156票）、肯巴-沃克（319,519票）、本-西蒙斯（259,993票）、维克托-奥拉迪波（198,009票）、凯尔-洛瑞（180,571票）、扎克-拉文（128,605票）、林书豪（62,573票）、布拉德利-比尔（61,269票）、约翰-沃尔（54,366票）西部前场勒布朗-詹姆斯（1,083,363票）、卢卡-东契奇（679,839票）、凯文-杜兰特（659,968票）、安东尼-戴维斯（605,417票）、保罗-乔治（580,055票）、史蒂文-亚当斯（261,237票）、尼古拉-约基奇（235,272票）、凯尔-库兹马（195,477票）、德雷蒙德-格林（138,017票）、德马库斯-考辛斯（92,977票）西部后卫斯蒂芬-库里（793,111票）、德里克-罗斯（698,086票）、詹姆斯-哈登（541,606票）、拉塞尔-威斯布鲁克（459,792票）、克雷-汤普森（247,618票）、达米恩-利拉德（200，609票）、德马尔-德罗赞（197,524票）、朗佐-波尔（175,040票）、德文-布克（111,897票）、克里斯-保罗（101,104票）全明星周末投票规则以及时间：2019年全明星投票于北京时间12月26日0点正式启动，到1月22日下午12:59截止。本次NBA全明星投票制度仍延续“双倍计票”活动，在北京时间1月4日、5日、11日、12日和22日增加了5天的双倍计票日。中国球迷届时可以登录NBA中文官网投票页、腾讯、微博等平台进行投票。其他投票平台还包括 NBA 官网、NBA App、Google 和 Google Assistant。球迷每天可以投票一次，每次最多可以投出10张选票，需投给10位不同球员，不限球队和位置。首发评选仍将延续2016年制定的票选规则，由球迷（投票占比50%）、媒体（25%）及球员（25%）共同选出。14名替补则仍由30支球队主教练投票选出，分别是东西部三名前锋、两名后卫以及两名任意位置球员。如有人因伤无法参赛，将由NBA总裁亚当-萧华指派顶替人选。除了票选设置新规外，全明星参赛规则仍延续上赛季的全明星规则，不再划分东西部，取而代之的是由两名全明星队长从其他入选全明星的球员中挑兵点将，组队抗衡。全明星首发最终投票结果以及队长人选将在北京时间1月26日上午公布，替补阵容名单将于北京时间2月1日上午公布。2019年全明星周末将于北京时间2月16日-2月18日在夏洛特举办，这是NBA举办的第68届全明星赛，2月16日率先迎来名人赛和新秀挑战赛；17日将进行三分、技巧和扣篮等分项赛；在2月18日，全明星正赛将正式打响。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曼城VS利物浦首发：阿圭罗PK萨拉赫 斯特林战旧主</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月4日凌晨4时，2018-19赛季英超第21轮一场重头戏，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战领头羊利物浦，双方首发阵容已经公布。出场阵容曼城(433)：门将：31-埃德森后卫：3-达尼洛、4-孔帕尼、5-斯通斯、14-拉波尔特中场：20-贝尔纳多-席尔瓦、25-费尔南迪尼奥、21-大卫-席尔瓦前锋：19-萨内、10-阿圭罗、7-斯特林替补：49-穆里奇、2-沃克、8-京多安、17-德布劳内、26-马赫雷斯、30-奥塔门迪、33-热苏斯利物浦(433)：门将：13-阿利森后卫：66-阿诺德、6-洛夫伦、4-范迪克、26-罗伯逊中场：14-亨德森、5-维纳尔杜姆、7-米尔纳前锋：11-萨拉赫、9-菲尔米诺、10-马内替补：22-米尼奥莱、3-法比尼奥、8-凯塔、18-莫雷诺、15-斯图里奇、20-拉拉纳、23-沙奇里(kerlon)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>第5次问鼎！C罗当选2018年环球足球奖最佳球员</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯  由迪拜体育局举办的环球足球奖刚刚于北京时间1月4日凌晨揭晓获奖名单，C罗受邀参加颁奖典礼并第五次拿到环球足球奖的最佳球员奖项。此前他曾获得过2011年度、2014年度、2016年度、2017年度的最佳球员奖项。这次拿奖也成就了C罗在此奖项的三连冠。C罗喜提环球足球最佳运动员本次评选公布的最终三位入围者分别是C罗，姆巴佩和格列兹曼，此前就有消息称C罗跟姆巴佩将共同出席颁奖典礼，当然还有许多足球界的重量级人物也亲赴迪拜，参加一年一度的迪拜国际体育大会，其中有国际足联主席因凡蒂诺、著名教练卡佩罗、德尚，巴西传奇球星大罗和小罗，前意甲金哨科里纳等人，如此星光熠熠，足已看出主办方及各位足坛大佬们对这个奖项的看重。C罗一家三口和经纪人门德斯领奖C罗携全家早些时间就到了迪拜，开始了休假模式，但是C罗依旧没有忘记随时保持自己的身体状态，他跟儿子迷你罗在沙漠中不忘进行夜跑。C罗的自律让他即使在30＋的年龄中仍然处于足球世界领袖的位置，总裁的2018年度进攻数据停留在了53场49球13助攻，距离连续8年50+进球只差毫厘。不过，虽然2018年距离这个纪录只有一步之遥，但C罗保持的连续7年进球数50+的纪录，也是历史第一人。在俱乐部荣誉方面，2018上半年，C罗带领皇马三夺欧冠，转投意甲后，又带领尤文图斯取得了最好的半程成绩，让意甲冠军的归属早早失去了悬念。C罗一家在此之前就已经早早来到了迪拜获得最佳球员的C罗的获奖感言:"在获得上一个奖项的时候，我已经说了这是我的荣幸，我能获得这个奖项要感谢我的全部家人跟朋友，他们是我的动力，过去的一年对我来说真的不容易并且是难以置信的一年，2018过去了，一切尘埃落定，我来到了新的俱乐部，现在我是尤文图斯的一员，我会跟我的俱乐部在2019年去赢得更多的荣誉，非常感谢每一个人。"本次环球足球获奖者名单:教练生涯成就奖:卡佩罗球员生涯成就奖:马图伊迪特殊成就奖:博班最佳进球:C罗—欧冠倒挂金钩最佳俱乐部:马德里竞技最佳体育总监:尤文总经理帕拉蒂奇最佳经纪人:门德斯最佳教练:德尚最佳球员:C罗最后附上环球足球奖项成立以来最佳球员的获得者名单：2011  C罗2012  法尔考2013  里贝里2014  C罗2015  梅西2016  C罗2017  C罗2018  C罗(贝克小七)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>奇才莫里斯颈部伤势加重 将至少缺席六周时间</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯   据NBA官方网站消息，奇才前锋马基夫-莫里斯被诊断为短暂性颈部神经麻痹，他在接下来的六周时间里只能进行无对抗的篮球活动。奇才莫里斯颈部伤势加重在去年12月17日对阵湖人的比赛里，莫里斯在一次防守时下巴被打中，随后他感到颈部和背部僵硬，在12月27日对阵活塞一战，莫里斯的伤势再度加重。此前，莫里斯前往达拉斯接受了医生的会诊，最终，他被诊断为短暂性颈部神经麻痹，在接下来的六周时间里，莫里斯只能进行一些无对抗的训练，在度过了康复期后，他才能恢复完整的篮球训练。因为这一伤病，莫里斯此前已经缺席三场比赛，本赛季迄今为止，他为奇才打了34场比赛，场均登场26分钟拿到11.5分5.1个篮板1.8次助攻。奇才本赛季状况不佳，他们目前只是拿到15胜23负的战绩，在东部排名倒数第五，莫里斯是球队板凳席的重要一员，在缺少他的情况下，奇才的前场深度无疑也将会受到影响。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>什么赚钱玩什么！郭广昌合作门德斯介入球员转会</contenttitle>
<content>腾讯体育1月4日讯 随着狼队逐步在英超站稳脚跟，中国商业大佬郭广昌与足坛著名经纪人门德斯的合作，正在越来越得到业界的肯定。郭广昌与门德斯合作介入球员转会2016年7月，中资集团复兴国际以4500万英镑的价格全资收购英冠狼队的所有权。当时，狼队已经在英冠沉沦多年，不仅冲超无望，而且屡屡陷入为保级而战。在复兴国际入主的前一个赛季，狼队在英冠联赛中仅仅位列第14位。但郭广昌看中了狼队俱乐部这个资产，如今看来，这个投资已经开始取得正向回报。然而，入主狼队，介入英格兰足球，只是郭广昌布局体育商业版图的一小步。在复兴国际收购狼队前，复星集团旗下的复娱文化就已经与葡萄牙人门德斯达成战略合作关系。后者即是著名足球经纪人，旗下的球星IP包括C罗、J罗、迭戈-科斯塔、德赫亚、法尔考、萨乌尔、佩佩等近百名顶级球员，甚至穆里尼奥的经纪关系也是交由门德斯打理。很显然，和门德斯合作，郭广昌希望自己的体育商业版图能够触及运作球员转会。要知道，运作球员转会，是足球行业中唯一可以持续高额盈利的细分领域。在郭广昌“牵手”门德斯的前一年，门德斯旗下的经纪公司一共运作了价值高达2.1亿英镑的转会合同，如果按10%的佣金计算，仅在2014年，门德斯就获益2400万英镑。根据媒体披露的信息，复兴旗下的复娱文化收购门德斯旗下企业Gestifute价约1366万人民币的股权，如果换算成欧元仅仅200万不到，但复兴和郭广昌却可以以此为通道，进入球星代理权的商业开发领域。而门儿清的门德斯也不会白送权益，他愿意以“低价”开放股权给复兴集团，考虑的正是郭广昌在内地商业市场的深厚人脉，以及复星集团在欧洲稳扎稳打的投资策略所沉淀的人脉资源。毕竟，球员经纪，在很多时候依靠的核心竞争力便是人脉。有复星集团牵桥搭线，门德斯的球员经纪生意显然会更有门路，而入股门德斯经纪公司的复星集团同样可以以此获益，可谓共赢。这种合作在双方战略合作关系达成之后便已经启动，在2016年，复娱文化协同门德斯经纪公司，为C罗拿下了国产手机努比亚代言，为穆里尼奥拿下了三亚酒店亚特兰蒂斯代言。并且，复娱文化还在积极对接国内足球俱乐部，让门德斯的经纪公司有机会参与中超俱乐部的球员转会，双方致力于将国外优秀球员引入中国赛场。当然，这其中包含着天价转会费与巨额经纪佣金。复星集团旗下的复娱文化是一家专注于文化、互联网产业运营与投资的公司，在牵手门德斯之后，复星集团已经将体育商业布局到足球领域。而如今，随着狼队冲超，并且在英超中战绩尚可，门德斯的经纪业务又多了一处可以全额控制的转会目的地。正如门德斯自己所说，能与郭广昌达成密切合作，是其莫大荣幸，中国足球产业有着光明的发展前景，未来必将成为世界足坛重地。通过双方的精诚协作，一定会为这个产业带来更大惊喜，作为个人，他非常高兴有机会参与其中。撰文/昶哥</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>多哈赛德约连续两场大逆转 半决赛将战阿古特</contenttitle>
<content>德约连续两场比赛实现逆转腾讯体育讯  北京时间1月4日消息，ATP250赛卡塔尔多哈赛今日展开男单1/4决赛的争夺，赛会头号种子、塞尔维亚天王德约科维奇鏖战三盘以4-6、6-3和6-4逆转击败格鲁吉亚选手巴希拉什维利，成功晋级四强。半决赛中德约科维奇的对手将是西班牙选手阿古特，后者今日直落两盘以6-4和6-4击败瑞士名将瓦林卡德约科维奇2-1巴希拉什维利德约科维奇的状态从去年下半年开始明显回升，连续拿下了温网和美网两个大满贯冠军以及辛辛那提、上海两个大师赛冠军，年终排名重返世界第一。本站比赛德约科维奇以头号种子的身份出战，前两轮比赛分别击败了波黑选手德祖赫和匈牙利选手福克索维斯，今日比赛的对手是目前世界排名第21位的格鲁吉亚选手巴希拉什维利。这两位选手过去有过1次交锋，德约科维奇在去年罗马大师赛中直落两盘击败对手。今日首盘比赛中，德约科维奇率先发球，巴希拉什维利在首局比赛中就完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分2-0领先，随后两位选手各自保发1次，巴希拉什维利在第5局再次完成破发将局分优势扩大为4-1，德约科维奇随后完成1次反破并紧跟着保住自己的发球局将局分追成3-4，随后两位选手各自保发，巴希拉什维利一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局之后以6-4先胜一盘。第二盘比赛中，德约科维奇以一个漂亮的Love game开局，随即在第2局完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分3-0领先，随后两位选手各自保发，塞尔维亚天王一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局之后以6-3扳回一盘。决胜盘中，德约科维奇在首局比赛中就完成破发，但是巴希拉什维利在第2局迅速反破得手追平比分。随后两位选手各自保发1次，德约科维奇在第5局再次完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分4-2领先。随后两位选手各自保发，德约科维奇以5-4领先进入自己的发球胜赛局，第10局塞尔维亚天王成功保发，从而以6-4再胜一盘，总比分2比1逆转对手晋级四强。全场比赛耗时1小时56分钟。瓦林卡0-2阿古特作为三届大满贯冠军得主，瓦林卡过去两个赛季一直受到伤病的影响，目前的世界排名下滑到了第66位，本站比赛他在首轮击败了赛会3号种子、俄罗斯新秀卡恰诺夫，第二轮比赛完胜智利选手贾里，今日比赛的对手是目前世界排名第24位的西班牙选手阿古特，后者是本站比赛的7号种子。这两位选手过去有过1次交锋，瓦林卡在2016年圣彼得堡赛中直落两盘击败对手。今日首盘比赛中，瓦林卡率先发球，阿古特在首局比赛中就完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分2-0领先，随后两位选手各自保发，瓦林卡一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局之后以6-4先胜一盘。第二盘比赛中，阿古特在首局比赛中就连得4分以Love game的比分完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分2-0领先。随后两位选手各自保发，阿古特以5-4领先进入自己的发球胜赛局，第10局瓦林卡以小分40-0拿到连续三个破发点，阿古特奋力将其化解之后保发，从而以6-4再胜一盘，总比分2比0击败瓦林卡晋级四强。全场比赛耗时1小时45分钟。德约科维奇将和阿古特争夺一个决赛席位。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果股价创6年来最大跌幅 今日开盘反弹3%</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，在昨日经历了2013年以来的最大单日跌幅之后，苹果公司股价今日开盘后终于反弹，上涨逾3%。昨日，苹果调整了其2019财年第一季度(2018年第四季度)业绩预期，将营收预期从之前的890亿美元至930亿美元调低至840亿美元。这也是苹果近20年来首次调低营收预期，受此影响，近20家投资银行纷纷下调苹果目标股价或股票评级。受此影响，苹果股价昨日收于142.19美元，为2017年7月以来的最低记录。同时，苹果市值也蒸发了数百亿美元。事实上，在过去的三个月，苹果市值已经损失了4520亿美元，该损失额甚至高于Facebook的整体市值。今日，苹果主要零部件供应商，包括康宁、Lumentum和Qorvo等在内，股价也出现了反弹。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019年哪些科技会真正渗透到你的生活中 哪些科技只是噱头</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，听你指令的人工智能语音助手、下一代高速5G网络、虚拟现实和自动驾驶汽车等等。在过去的一年中，我们经常听到和看到相关的报道。但在2019年，这其中哪些科技会真正渗透到你的生活中，哪些科技只是噱头呢？想象一个你永远不会真正孤独的未来。即使当你的配偶出差或你的孩子去了夏令营，你总会有人(或物)陪你说话。早上，你可以指令微波炉加热一碗燕麦粥。在你的车里，你可以叫你的立体音响播放一些90年代的音乐。当你走进办公室时，你可以问你的智能手机：“今天我的日历上有什么？”这是科技行业正在打造的日益庞大的智能设备组合，这些设备可以对语音指令做出反应。在2019年，这些公司将向你推销更多的智能设备。所有这些未来的智能设备将会在下周举行的全球消费电子展(CES)上展出。这是一个在拉斯维加斯举办的展会，是人们了解今年最流行科技发展趋势的窗口。人工智能虚拟语音助手将成为最重要的科技话题，大大小小的公司预计将展示机器人吸尘器、闹钟、冰箱和汽车配件等语音控制设备。业内人士称，这些设备大部分将由亚马逊的Alexa或谷歌的Assistant提供语音支持。Alexa和Assistant是最受欢迎的人工智能语音助手。亚马逊在去年推出采用Alexa语音助手的微波炉消费者科技协会(Consumer Technology Association)的首席执行官加里-夏皮罗(Gary Shapiro)说，“人工智能将渗透到整个展会中。”CES展会隶属于消费者科技协会。如果这一切听起来像是在重复去年的故事，那是因为这其中大部分科技产品也是去年的话题。例如，人工智能也是2018年最热门的科技发展趋势。换句话说，科技行业正在升级换代，而不是跳跃性地推出全新的东西。其他正在取得进展的科技趋势包括今年首次亮相的第五代蜂窝网络，又叫做5G。它将显著加快移动互联网的速度。针对家庭网络的网络安全产品也在激增，这是一个重要的保护措施，因为消费者现在已拥有了很多可以连接到互联网的设备。但就像往常一样，在接下来的一周里，人们将乐此不疲地谈论他们过度乐观的科技，你最好现在就回避这些话题。这是因为一些被炒作过猛的科技——特别是自动驾驶汽车——与现实相去甚远，以至于你无法很快在商店或经销商那里看到它们。下面说说哪些科技可能真正会渗透到你的生活中，值得你去关注，哪些科技只是噱头，你可以尽量回避。虚拟语音助手2015年，亚马逊推出了Echo，这是一种智能音箱，采用Alexa虚拟语音助手。一年后，谷歌推出Home作为回应，这款智能音箱由谷歌自己的语音助手Assistant提供支持。自那以后，为了成为消费者的首选数字伴侣，这两家科技巨头与恒温器、门铃、灯泡和汽车配件等设备制造商联手，为它们添加了虚拟语音助手。谷歌今年有望更积极地推广其Assistant语音助手。该公司今年参加CES展会的规模将会扩大两倍，这表明它可能会展示一大批采用Assistant的设备。负责监管Assistant业务的谷歌高管尼克-福克斯(Nick Fox)说：“我们真的倾向于认为Assistant是帮你完成工作的最佳方式，它在一天当中将帮助你做许多事情。”亚马逊表示，它将在下周展示与Alexa整合的各种各样的科技设备，这也是其Alexa Everywhere愿景目标的一部分。该公司的目标是将其虚拟助手的应用范围扩大到人们生活的每一个方面，包括厨房、客厅、办公室和汽车。对你和我来说，这里有一点值得注意：虚拟语音助手还处于起步阶段，还有许多缺点。我们必须说一个非常具体的指令来触发一个虚拟助手来控制一个设备，就像在恒温器上设置温度或打开一盏灯一样。那些不熟悉的人可能会发现，这些设备用起来比在应用程序中按一个按钮难得多。市场研究公司Forrester的科技分析师弗兰克-吉列特(Frank Gillett)说：“我们仍然需要学习它们的语言，而它们也还没有学会我们的语言。”在有关虚拟语音助手的炒作中，最让人困惑的是，人们是否真的希望有一个无时无刻不在的伴侣参与他们的日常生活？尼尔森去年的一项研究显示，智能音箱的拥有者大多会使用语音助手来完成播放音乐、查看天气和设置计时器等基本功能。为你的智能产品提供安全保护很多人在他们的电脑上安装了杀毒软件。但是，对于其他可以连接到互联网上的设备，如智能手表、手机、电视和智能音箱，我们又该怎么办呢？在智能设备时代，Wi-Fi路由器成为了黑客的攻击目标。因此，你可能会看到大量旨在保护你的网络安全的新设备和软件。要想知道你会在展会上看到什么，不妨考虑一下Eero Plus，这是Wi-Fi设备制造商Eero去年发布的订阅服务。Eero Plus可以预防所有针对与Wi-Fi网络连接的设备的病毒和恶意软件。去年，NETGEAR公司发布了一个类似的安全服务NETGEAR Armor。今年还会有更多。从下周开始，在CES展会上，网络公司Scalys计划推出Trustbox，一种具有内置安全功能的路由器。5G的到来今年，无线产业将开始对其基础设施进行大规模升级。美国无线运营商AT&T和Verizon等表示，5G技术将以令人难以置信的高速度传输数据，让人们在几秒钟内就能下载完整部电影。除了提高智能手机的速度，5G技术对其他类型的设备也很重要，比如机器人、自动驾驶汽车、无人机和安全摄像头。这项技术有望极大地减少延迟时间，也就是缩短设备之间进行通信所需的时间。但别太激动。移动运营商表示，这项新的网络技术今年将只在美国少数几个城市，以及在英国、德国、瑞士、中国、韩国和澳大利亚的部分地区部署。而且没有多少智能手机能与5G兼容。一些中国手机制造商和三星电子表示，它们将于今年发布首款5G智能手机。苹果预计要到2020年才会发布兼容5G的iPhone。吉列特说：“对于那些很有钱的早期使用者来说，这简直太棒了。但对我们余下的人来说，这些听起来还只是一个噱头。”下面是还在过度炒作的科技最近几年，虚拟现实和自动驾驶汽车已经被报道了很多，今年仍然会被长篇累牍地报道。但这两项科技仍处于起步阶段，还很不成熟。在过去的两年时间里，像Facebook旗下Oculus、HTC、谷歌和三星这样的科技公司已经向市场推出了大量的虚拟现实头盔和大量的虚拟现实软件和游戏。然而，人们并没有完全接受这些产品。市场研究公司eMarketer的分析师维多利亚-彼得洛克(Victoria Petrock)在最近的一篇文章中表示：“该行业一直受到硬件成本高、令人眩晕、缺乏引人入胜的内容以及消费者普遍缺乏兴趣等问题的困扰。”自动驾驶汽车还需要很多年才能成为主流。尽管一些公司已获准在美国加州、亚利桑那州和其他地方测试自动驾驶汽车，但这个科技领域的几个领导者——比如Alphabet的Waymo——并没有承诺推出自动驾驶汽车的时间。吉列特说：“关于自动驾驶技术，将会有很多宣传，但不会有什么特别的或具体的内容。”（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>乡村孩子在京举办音乐会 艺术行动推动互联网+艺术教育</contenttitle>
<content>1月4日，由腾讯和北京荷风艺术基金会联合举办的“田埂上的梦想——艺术行动音乐会”在北京天桥艺术中心举行。来自雄安的三支小学合唱团，从快手平台海选中脱颖而出的大凉山彝族玛薇少儿艺术团及其他选手，以及来自全民K歌的才艺儿童代表登上国家级舞台表演。“田埂上的梦想——艺术行动音乐会”在北京举办国际钢琴大师郎朗、知名音乐人许巍、东方芭蕾公主邱思婷、中国鼓王张仰胜、小提琴演奏家劳黎，小号演奏家陈光，大提琴演奏家朱亦兵，少数民族歌手茸芭莘那等著名艺术家与孩子们同台演出，著名词作家乔羽通过视频连线，鼓励孩子们在艺术道路上勇敢追梦，并共同为孩子们圆梦。此次音乐会是腾讯和北京荷风艺术基金会共同发起的“艺术行动”公益项目的汇报演出。演出面向全国尤其是乡村地区，号召热爱艺术的孩子们通过“艺术行动合唱节”、“艺术行动圆梦计划”展现才华，为他们提供具备国际水准的舞台，圆艺术之梦，音乐会还通过腾讯云技术支持在近20家直播平台同步直播。腾讯集团副总裁程武表示，“艺术行动的梦想不仅仅关乎艺术，数字时代的真正创新来自于那些能将艺术和科技完美结合的人。下一代对于文化的感悟力、美的欣赏力和他们的想象力、创造力都是开创未来的基础，腾讯将探索运用更趣味化、互动性的方式继续推动艺术教育普及。”腾讯集团副总裁程武为音乐会致辞北京荷风艺术基金会名誉理事长李风表示，“一年前，荷风遇到了腾讯，我们联手发起了‘艺术行动’，以雄安新区为起点，培训乡村老师，编制艺术教育课件，直至这场别开生面、通天接地的音乐会。腾讯人的科技能力、传播能力、执行能力，极大地加强了我们艺术教育实验的力度。”北京荷风艺术基金会名誉理事长李风为音乐会致辞与大师同台，为乡村孩子打造国际水准音乐会在这次为乡村孩子圆梦的舞台上，汇聚了一众艺术大师、一线明星、国际知名乐团，他们甘为孩子们当“配角”。开场表演中，郎朗与河北雄县五年级学生刘念合作了一曲四手联弹《让我们荡起双桨》；在著名小提琴演奏家劳黎的演奏中，来自雄安的三支小学合唱团的104个孩子联唱民歌《茉莉花》、《半个月亮爬上来》、《黄杨扁担》、《小放牛》；知名音乐人许巍在孩子们当中弹唱暖心版《蓝莲花》，这是许巍17年来首次改编成名作，鼓励孩子们永不放弃追寻梦想。音乐会上演出精彩不断，中国鼓王张仰胜、民族歌唱家茸芭莘那与乡村孩子们表演百老汇经典音乐剧《狮子王》、中央音乐学院小号教授陈光与小号男孩董文迪合奏《天空之城》，从全民 K 歌平台崭露头角的才艺儿童代表宋浩林和来自雄安的张艺瑄作为领唱，与乡村合唱团共同演唱了英文歌曲《You Raise Me Up》，表达音乐带给他们的希望、勇气和快乐。知名法国电影及音乐剧《放牛班的春天》导演克里斯托夫·巴拉蒂为孩子们送上鼓励，该剧中文版音乐剧制作人侯天洋现场表示，将为他们提供专业的音乐剧大师课，希望这些热爱艺术的乡村孩子未来有机会参演专业音乐剧。联动QQ音乐、全民K歌、腾讯云叮当探索“AI+艺术教育”2019年，“艺术行动”将在2018年的实践基础上继续升级，让更多乡村孩子迈出艺术学习的第一步。音乐会上，“艺术行动”宣布将联合“QQ音乐” 发起“给孩子写歌”音乐共创计划，联合“全民K歌”发起“互联网音乐教室”公益计划。“艺术行动”启动“AI+艺术教育”计划“给孩子写歌”计划将联合音乐人及网络创作达人，共创优质儿童音乐作品，让孩子们拥有专属于自己的童年乐章，也为艺术教育提供优质内容。“互联网音乐教室”公益计划将邀请全国100所乡村学校加入，通过音乐智能设备、AI互动、音乐人实时连线授课等形式，因地制宜共建音乐教室，为孩子们带来丰富有趣、突破时空地域限制的音乐体验，同时还发动K歌达人实时连线或亲自赴乡村支教，帮助发掘孩子们的音乐天赋。腾讯音乐娱乐集团副总裁侯德洋表示：“QQ音乐和全民K歌将充分发挥‘听、唱、看、玩’的立体泛音乐娱乐生态的优势，以‘音乐+科技+公益’的模式，突破教育资源的时空界限，为边远地区的孩子们带来寓教于乐的音乐体验，让更多孩子平等地享受音乐带来的快乐和美好，助力他们实现音乐梦想。”此外，“艺术行动”还将与腾讯云叮当合作，将语音识别、人机对话等AI技术与优质艺术内容相结合，以趣味互动的形式，培养孩子们学习艺术的兴趣。这位“AI艺术老师”不仅会介绍全世界的经典艺术作品，还能回答孩子对艺术作品的各种问题，如莫奈是谁？梵高的代表作有哪些……让远离城市，平时较少有机会去看博物馆、美术馆的孩子们也能零距离地接受艺术熏陶。从课程、培训到实践，构建“互联网+艺术教育”完整闭环“艺术行动”由腾讯携手北京荷风艺术基金会，于2017年11月发起，联合中央音乐学院、中国爱乐乐团，中国交响乐团、首都师范大学等十余家国家顶级艺术院校和专业院团，共同探索“互联网+艺术教育”，在全国树立乡村公益艺术教育新标杆，为乡村孩子开启艺术启蒙。项目对试点地区——雄安新区的311所中小学展开了深入调研，从乡村艺术教育存在“缺内容、缺老师、缺硬件、缺舞台”的痛点出发，提出“互联网+艺术教育”整体解决方案，涵盖“线上课程、线下培训、教学实践及社团组建、成果汇报”四个部分，形成完整的教育闭环。目前，“艺术行动”陆续推出系列线上课程。其中，《郎朗三分钟音乐故事》由郎朗从中外音乐名作中选出20首乐曲，以重在启发、轻松有趣的方式进行讲解，在腾讯课堂、腾讯视频和QQ音乐平台上线后，上线1个月内，就有超过40万用户在线学习观看；与首都师范大学美术学院共同开发的线上线下一体美术赏析课程也在雄安两所试点小学进行了试讲试听。2018年7月，“艺术行动”携手腾讯公益青少年艺术启发项目，联合首都师范大学顶级专家团队，为雄安新区700位艺术教师提供美术、音乐课程线下培训。其中，首都师范大学音乐系副教授李刚讲授“零基础组建合唱团及合唱指挥”，并经腾讯课堂直播，河北、山东等地教育机构及江西、广西、四川、河北、陕西、云南、黑龙江、湖北8省近200余所希望小学的600多名音乐教师参与了线上学习。培训班一结束，老师们就回校组建了合唱团，雄安三县从原本30多支合唱团，发展出了100多支。首都师范大学音乐学院的志愿者团队则每周持续提供在线辅导，包括在线微课、视频签到、在线答疑等，帮助当地教师开展教学实践。2018年12月，“艺术行动”组织了首届雄安新区合唱艺术节，雄安三县共86支合唱队报名经过县级活动最终推选了12支小学合唱团、6支中学合唱团及3支教师合唱团登上舞台表演，此次艺术行动音乐会的3支合唱团正是新区合唱节的三甲团队。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>FTC起诉高通垄断案今日开庭 对智能手机行业影响巨大</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)起诉高通公司不公平竞争一案将于当地时间周五开庭，其结果可能对全球智能手机产业带来重大影响。如果主审法官、加州圣何塞地方法院法官露西·科赫(Lucy Koh)裁定FTC胜诉，则高通可能被迫改变其向苹果等智能手机厂商授予专利的做法。与此同时，相信苹果公司也会密切关注此案的裁决结果，因为苹果之前也以类似的理由起诉了高通。另外，该裁决结果也将对苹果和高通达成专利诉讼和解协议起到重大影响。尽管高通是一家众所周知的智能手机芯片制造商，但其更多的利润则来自于将专利授权给其他公司。这起案件始于2017年初，当时FTC起诉高通，指控后者使用不公平竞争的措施来维持其在手机芯片市场的垄断地位。FTC称，高通授权的专利都属于“标准必要专利”，意味着这些技术已经被业内企业广泛采用，应当以公平、合理、不歧视的条款对外授权。此外，FTC还指控高通拒绝向一些竞争对手授权标准要素专利，并与苹果公司达成了独家协议。FTC称：“高通意识到，任何能够赢得苹果业务的竞争对手都会变得更加强大，因此利用独家协议来避免苹果与其他企业合作、并提升高通竞争对手的影响力。”而高通则辩称，该公司通过技术领先地位实现了市场主导地位，基于其开创性的研发，该公司的专利授权标准是合理的。除了美国市场，高通的业务行为在韩国、中国(包括台湾地区)和欧洲也遭到了监管部门的调查。2018年1月，欧盟委员会曾宣布，已决定对高通罚款9.97亿欧元(约合12.29亿美元)，原因是高通滥用其市场主导地位，通过向苹果公司付费的形式来换取苹果在其智能手机和平板电脑中独家使用高通的芯片。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>快手日活突破1.6亿</contenttitle>
<content>36氪讯，据快手官方披露，截至2018年12月底，快手日活已突破1.6亿，全年6000万日活增长主要在8-12月实现。信义资本创始人陆复斌披露，快手2018年营收与抖音不相上下，但其成本要低很多，尤其在流量购买方面。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美银美林将英特尔调高至买入 目标价调高至60美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，美银美林今日发布投资研究报告，将英特尔股票(Nasdaq:INTC)评级从“中性”调高至“买入”，将目标股价从52美元调高至60美元。美银美林分析师维维克·阿亚(Vivek Arya)在报告中称，得益于云计算、人工智能(AI)、自动驾驶汽车和5G业务的发展，英特尔股票对于投资者而言极具吸引力。阿亚预计，今年全球半导体行业销售额同比将下降3%，企业、数据中心和部分网络基础设施业务的表现将好于工业、汽车和智能手机等周期性行业。阿亚同时指出，英特尔未来发展也存在一定的风险，如市场份额流失、7纳米产品延迟，以及更艰难的PC/数据中心业务等，但这些似乎已经反映在英特尔的股票上。昨日，英特尔股价收于44.49美元，下跌5.50%。今日盘前交易中一度报于45.88美元，上涨3.12%。在过去的52周，英特尔最低股价为42.04美元，最高为57.60美元。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高盛将亚马逊目标股价从2200美元调低至2000美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，高盛今日发布投资研究报告，维持亚马逊股票(Nasdaq:AMZN)“强力买入”评级，将目标股价从2200美元调低至2000美元。在报告中称，高盛分析师希斯·特里(Heath Terry)更新了他的货币变动模型，并基于此调整了对亚马逊的业绩预期。调整后的结果与之前的预期没有太大出入。本周三有报道称，亚马逊计划在美国扩大全食超市(Whole Food)的覆盖范围，将开设更多的全食超市门店。报告还称，亚马逊已经完成了多个新店面的选址工作。此举旨在让更多消费者处在全食超市2小时配送的覆盖范围内。昨日，亚马逊股价收于1500.28美元，下跌2.52%。今日盘前交易中一度报于1528.75美元，上涨1.90%。在过去的52周，亚马逊最低股价为1210.00美元，最高为2050.50美元(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高盛将Snap评级降至中性 目标价调低至6美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，高盛今日发布投资研究报告，将Snap(NYSE:SNAP)股票评级从“买入”降至“中性”，将目标股价从10美元调低至6美元。昨日，Snap股票收于5.68美元，下滑11美分。高盛分析师希斯·特里(Heath Terry)在报告中称，预计Snap第四季度用户数量环比将继续下滑。为了实现类似于Twitter的复苏，Snap必须要恢复用户增长。但特里同时指出，Snap的新Android应用，及其重新推动日活跃用户增长的能力，还存在不确定性，尤其是在面临Facebook Instagram和Tik Tok(抖音海外版)激烈竞争的情况下。虽然如此，特里仍认为Snap的用户具有“重大价值”。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>竞争对手崛起 苹果智能手表市场份额跌破45%</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，根据市场研究公司ABI Research的相关数据显示，在2018年，由于竞争对手加大了对智能手表产品的投入，苹果智能手表的市场份额跌破了45%。ABI Research公司表示，尽管整个智能手表市场出现了稳步增长，但苹果在2018年第二季度和第三季度的市场份额降至43.35%，成为自2017年同期以来的最低点。但是，它仍然远远领先于竞争对手，Fitbit、华为和三星均只拥有约8%的市场份额。随着Apple Watch 4在2018年9月发布，在可预见的未来，这家科技巨头将继续保持在智能手表市场的领先地位。该研究公司补充说，新的Apple Watch提供了通常的通知功能、健身和心率跟踪功能、可选的LTE网络和Siri语音助手，但也增加了苹果竞争对手没有的新功能，如监测跌倒功能和心电图传感器。本周早些时候，苹果首席执行官蒂姆-库克(Tim Cook)指出，得益于苹果智能手表和无线耳机AirPods在节假日的强劲销售，该公司的可穿戴设备销售额同比增长了近50%。然而，Fitbit、华为和三星等公司的智能手表的售价要低得多，导致消费者比过去更难决定购买哪款智能手表。现在，有越来越多的竞争对手进入智能手表市场，华美将在2018年推出不同价位的多款智能手表。ABI Research公司预测，智能手表的出货量将增长两倍以上，从2018年的4000万块增长到2023年的9900万块。ABI Research公司的研究分析师斯蒂芬妮-托姆塞特(Stephanie Tomsett)表示：“智能手表市场是整个可穿戴设备市场的重要组成部分。消费者可以从智能手表中获得大量有用的功能，如健身跟踪功能、通知功能和心率监测功能。”“随着旗舰和经济型智能手表数量的持续增长，消费者开始越来越多地选择苹果以外的品牌，如Fitbit、华为和三星等公司的设备。因此，苹果的市场份额在过去几个季度有所下降。”本周早些时候，苹果宣布将其预期营收下调至840亿美元，比华尔街的预期营收低大约70亿美元。库克将此归咎于中国需求下降和全球很多市场更新换代iPhone的速度迟缓。库克表示：“金融市场日益增长的不确定性气氛似乎也影响到了消费者。我们在中国的零售店和渠道合作伙伴的人流量也出现了下降。”苹果的营收警告导致其股价在周三下跌逾7%，市值跌至不到7000亿美元。今年8月，苹果成为首家市值超过1万亿美元的公司。与此同时，苹果的竞争对手华为仍在继续发展壮大。2018年上半年，这家中国科技巨头的营收增长了17%，达到478亿美元。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科技股开盘| 美股早盘集体上涨 Netflix涨幅逾4%</contenttitle>
<content>【早盘播报】腾讯科技讯 1月4日，美国三大股指周早盘集体高开。中国概念股多数上涨，其中优信涨8.89%、金融界涨6.17%、兰亭集势涨6.16%；乐居跌5.22%、瑞思教育跌5.00%、搜房跌4.96%。美国科技股全线上涨，其中Netflix涨4.50%、Square涨4.47%、Fitbit涨4.25%。道琼斯工业平均指数上涨1.41%，至23005.95点；标普500指数上涨1.38%，至2481.56点；纳斯达克综合指数上涨1.54%，至6563.18点。所谓“FAANG”的五大科技股全线上涨，其中苹果涨1.89%，Netflix涨4.50%，Facebook涨1.97%，Alphabet涨1.37%，亚马逊涨1.70%。谷歌市场超越苹果，苹果市值则降至6804亿美元。中国概念股多数上涨，其中涨幅较大的公司包括：优信（涨8.89%）、金融界（涨6.17%）、兰亭集势（涨6.16%）、乐信（涨4.59%）、哔哩哔哩（涨4.09%）、500彩票网（涨3.94%）、好未来（涨3.64%）、汽车之家（涨3.36%）、虎牙（涨3.25%）、搜狗（涨3.28%）、京东（涨3.24%）、宝尊电商（涨3.24%）、网易（涨3.24%）、新浪（涨3.04%）。另一方面，跌幅较大的公司包括：乐居（跌5.22%）、瑞思教育（跌5.00%）、搜房（跌4.96%）、信而富（跌3.39%）、蘑菇街（跌2.20%）、人人公司（跌2.01%）、蓝汛（跌1.90%）、中网载线（跌1.55%）。美国科技股全线上涨，其中涨幅较大的公司包括：Netflix（涨4.50%）、Square（涨4.47%）、Fitbit（涨4.25%）、AMD（涨3.99%）、Roku（涨3.79%）、艺电（涨3.74%）、英特尔（涨3.46%）、美光科技（涨3.03%）。【重要个股消息及盘前报价】【中国概念股】百度称2018年累计处理有害信息502.2亿条1月4日，百度（纳斯达克证券代码：BIDU）内容安全中心今天发布了《百度2018年内容生态综合治理报告》。报告显示，2018年，百度处置了包括淫秽色情、毒品、赌博、诈骗、侵权等11类有害信息达502.2亿余条，平均每秒处理1500条。百度主要通过三重关卡加强管控：第一关卡是技术干预，在技术干预清理的有害信息总量中，淫秽色情类占比最重，数量高达52.98%，其次是赌博类、制假贩假类，分别占拦截总量的16.11%、6.22%。百度盘前上涨2.13%，股价为158.00美元。阿里旗下口碑平台或从今年3月开始商业化1月4日，国内媒体报道称，阿里巴巴集团（纽交所证券代码：BABA）本地生活服公司旗下的口碑平台近期将开启商业化。从3月开始，商家在口碑平台使用套餐售卖、手机预点单等服务，将按照平台所带来的实际交易额缴纳一定比例的服务费率。用户使用口碑平台的服务依旧免费。截至目前，阿里方面对口碑商业化收费一事未予置评。阿里巴巴集团盘前上涨2.83%，股价为134.30美元。【美国科技股】高盛：亚马逊等公司风险-回报情况是美国互联网公司最佳据外媒报道，投行高盛在周五发布的研报中称，亚马逊（纳斯达克证券代码：AMZN）、谷歌母公司Alphabet（纳斯达克证券代码：GOOG）、PayPal（纳斯达克证券代码：PYPL）、GrubHub和Netflix（纳斯达克证券代码：NFLX）的风险-回报情况是所有美国互联网公司中最佳的。从目前水平看，在其所有评级为买入的互联网公司中，Spotify和推特的上行空间最大。PayPal盘前上涨1.51%，股价为83.33美元；亚马逊上涨1.81%，股价为1527.44美元；Netflix上涨2.88%，股价为279.01美元。高通步步紧逼 苹果将在德国主动停售iPhone据外媒报道，高通（纳斯达克证券代码：QCOM）已开始采取实质性措施，执行一项法院命令，禁止在德国销售苹果公司某些iPhone机型。这一举动将迫使苹果公司将涉及专利诉讼的机型撤出德国门店。德国最大的苹果产品经销商Gravis周五表示，包括iPhone 7和8在内的所有苹果产品仍在销售中。高通周四发行了价值了13.4亿欧元(约合15亿美元)的债券，这是德国法院所所要求的一部分。德国法院12月20日裁定，苹果侵犯了高通在智能手机中使用的节能技术的专利。苹果已对本案进行上诉，如果高通败诉，发债募集的资金将被用于偿还苹果的损失。高通盘前上涨0.27%，股价为55.85美元；苹果股价上涨1.62%，股价为144.49美元。49.9万起！ 特斯拉官宣Model 3两款车型今年3月交付1月4日，特斯拉（纳斯达克证券代码：TSLA）宣布Model 3全轮驱动版和长续航全轮驱动版正式在中国大陆开放选配。据悉，即日起消费者可登陆特斯拉中国官网或前往特斯拉直营体验中心进行选配和预订。公开资料显示，Model 3全轮驱动版中国标准续航里程最高为595公里，起售价为人民币560000元，长续航全轮驱动版中国标准续航里程最高为590公里，起售价为人民币499000元。两款车型预计在今年3月交付用户。特斯拉盘前上涨2.38%，股价为307.50美元。中金：苹果下调收入预期 中国手机零部件厂商盈利或受影响1月4日，中金公司表示，苹果（纳斯达克证券代码：APPL）下修收入预期可能对苹果收入占比较大的中国手机零部件厂商四季度业绩造成一定影响，包括：瑞声科技、立讯精密、蓝思科技、歌尔股份，信维通信、鸿腾、德赛电池，工业富联等；警惕整个手机产业链年报季盈利大幅下修的可能性，对行业维持谨慎。此外，中国市场萎缩会同样影响包括小米，华为，OPPO，vivo在内的其他主要品牌的销量。扎克伯格从2017年以来已卖出56亿美元Facebook股票据外媒报道，在2018年的最后几个月，Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)计划的数十亿美元的股票销售活动暂时停止。这位Facebook联合创始人在2018年第四季度没有出售一只股票。在2018年第四季度，由于市场普跌，这家社交媒体公司的股价也暴跌了20%。据彭博社汇编的数据显示，这是两年多来他第一次没有出售股票的一个季度。扎克伯格曾在2017年9月表示，他将在接下来的18个月里出售3500万至7500万股Facebook股票，因为他承诺将在其一生中捐出他的几乎所有财富。自那以来，他已出售了约3040万股票，价值约56亿美元。Facebook股价周五盘前上涨2.02%，股价为134.40美元。（腾讯科技整理/明轩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高盛将Netflix股票评级调高至强力买入</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，高盛今日发布投资研究报告，维持Netflix股票(Nasdaq:NFLX)“买入”评级，将目标股价定为400美元。高盛分析师希思·特里(Heath Terry)还将Netflix股票列入高盛的“强力买入名单”(Conviction List)。特里在报告中称，自去年7月份创下新高以来，Netflix股价已下滑约36%。在互联网股票中，Netflix当前的风险/回报情况最佳的股票之一。特里仍认为，Netflix在内容、技术和发行领域的投资，将推动其美国和国外订阅用户增长速度远超分析师的平均预期。当前，在追踪Netflix股票的41位分析师中，11位给予“强力买入”评级，14位给予“买入”评级，14位给予“持有”评级，1位给予“弱于大盘”评级，1位给予“卖出”评级。昨日，Netflix股价收于271.20美元，较前一个交易日上涨1.32%。相比之下，标准普尔500指数下跌2.48%，道指下跌2.83%，纳斯达克下跌3.04%。1月17日，NFLX将发布2018年第四季度财报。据分析师预计，每股摊薄收益将达到0.25美元，同比下滑39.02%。营收将达到42.1亿美元，同比增长28.05%。(编译/清风)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>鹅知道 | 拿儿子试验、消灭中国的小儿麻痹 顾方舟是民族英雄</contenttitle>
<content>1月2日，中国医学科学院北京协和医学院原校长、著名医学科学家、病毒学专家顾方舟，因病医治无效，在北京逝世，享年92岁。顾方舟原籍浙江宁波，1926年6月16日生于上海，1950年毕业于北京大学医学院。他为脊髓灰质炎的防治奉献一生，被称为“中国脊髓灰质炎疫苗”之父。顾方舟的突出贡献是什么？为人类带来了哪些福音？腾讯科技精选知乎答主WillWill的回答，以下为回答全文：这个世界最应该为人所牵挂和敬仰的，是这些心怀苍生，鞠躬尽瘁，在关键时期舍己为人的医者。20世纪四、五十年代，脊灰质炎在开始全世界蔓延，犹如梦魇一般笼罩着世界上的各个国家。脊髓灰质炎病毒的感染者会患上脊髓灰质炎也就是俗称的“小儿麻痹症”，感染上该病毒的人，主要症状是发热，全身不适，严重时肢体疼痛，发生分布不规则和轻重不等的弛缓性瘫痪。该病感染性极强，一个家庭中只要有一人感染，整个家庭都会染病。直到现在我们还经常看到一些六七十岁的老人因为年幼时患上小儿麻痹症，至今手臂或者双腿仍然瘫痪扭曲。这是一旦感染便无法医治的病。也就注定一旦感染，疾病将困扰着患者的一生甚至改变他们的人生轨迹。当时的美国，相对于被脊髓灰质炎夺去生命的儿童，有十倍的小孩死于事故，另有三倍的人死于癌症。尽管脊髓灰质炎的致死程度不及癌症和遭遇意外，但它的威慑几乎仅次于核弹。1916年，第一次脊灰大流行，美国共有27000例脊灰病例，死亡6000例，其中大多数是儿童。1952年迄今为止疫情最严重的一年，仅美国报告病例就达57268例。连当时的美国总统罗斯福也感染上了脊髓灰质炎病毒，经过七年的治疗仍然不能站立。1928年，哈佛大学医学工程师德林克发明出人类史上首个脊灰治疗装置——铁肺。这个重达1200磅的金属盒子只允许病人将头颈部露在外面，通过机械设置推拉胸腔，帮助呼吸麻痹的重症患者恢复自主呼吸。在随后的几十年里，铁肺几乎成为治疗脊灰的唯一手段。一些奇怪的情形在医院越发稀疏平常：病房变成了巨大的工厂，一排排铁肺满载病人呼呼作响。一些人得救了，但更多人余生都被囚禁在这金属牢笼中。直到现在全美依然有8个依靠铁肺生活的患者。铁肺依靠电力工作，当电源断电时，铁肺只能依靠护士们手动进行操作。“你能感觉到自己的心脏在跳动，你拼命的呼吸，却完全吸不动”“时间过得无比漫长，我们说不出话，只能拼命弹自己的舌头来呼唤护士的到来。整个病房就像是鸡圈，充满着弹舌的声音。”唯有等到护士们焦急的声音传来，“下一秒你就可以呼吸了！”人们才感觉自己被拖回死亡的深渊……1955年，美国科学家Jonas Salk发明了小儿麻痹症疫苗，美国慢慢从脊髓灰质炎的噩梦挣脱出来。然而，此时的中国却处在孤立无援的状态，脊髓灰质炎在国内慢慢肆虐，却没有任何国家愿意给我们药。当时，家家户户家门紧闭，不让孩子出门，脊髓灰质炎成为每个家庭的噩梦。1958年顾方舟回到北京，担任脊灰质炎研究室主任，从这以后他用尽毕生心血帮助中国人民投入到战胜脊髓灰质炎的战斗中来。在药物试验期间，他不惜以身试药，同时让自己的大儿子测试该药是否安全。这是奉献、无私，也是博爱。1960年，顾方舟成功研制首批脊髓灰质炎活疫苗。1962年，顾方舟牵头研制糖丸减毒活疫苗，使得我国十万儿童免于伤残。2000年，世界卫生组织宣布我国成为无脊灰质炎的国家。至此，我想我们每一个人都没有权力去评价这样一个伟大博爱的科学家，我们仅静默以感恩并悼念这样一个解救国家于危难的民族英雄。感恩这样一个无私奉献，全心全意为人民服务的医者。鹅知道系列回顾</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高盛：亚马逊等公司风险-回报情况是美国互联网公司最佳</contenttitle>
<content>高盛称，亚马逊、Alphabet、PayPal、GrubHub和奈飞的风险-回报情况是所有美国互联网公司中最佳的。从目前水平看，在其所有评级为买入的互联网公司中，Spotify和推特的上行空间最大。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美联社：中国消费者已不需要一万元的iPhone</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据美联社报道，面对经济变化忧虑的中国消费者来说，1000美元的苹果手机已经变成一个很难销售的商品。苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)周三在致股东的一封信中表示，市场对iPhone的需求正在下降，2018年最后一个季度的营收将远低于预期，他认为这主要是中国市场造成的。据最新报道，iPhone是苹果最重要的产品，约占其去年三季度收入的60%。该公司股价周四下跌10%，创下五年来最大跌幅，市值蒸发约750亿美元。苹果股价下跌9.96%，是最新一家努力应对中国消费者焦虑的公司。其他品牌，如福特汽车公司和珠宝商蒂芙尼公司已经发现中国消费者的购买规模突然下降。北京37岁的广告设计师艾米丽·李(Emily Li)表示，她将推迟更换汽车或进行其他重大采购。对苹果和其他智能手机制造商来说，中国需求的疲软尤其令人痛苦。中国占该行业全球手机出货量的三分之一。科技市场研究公司IDC的数据显示，去年三季度，中国手机出货量同比下降10%，至1.03亿部。该公司预计，与2016年相比，去年中国的总购买量将减少8%至9%。作为世界第二大经济体，中国市场的变化正困扰着包括汽车和设计师服装在内的全球产业，这些产业依赖于中国来推动销售增长。苹果遭遇的挫折也突显出另一个挑战：实力日益强大的中国竞争对手，其产品成本更低。在智能手机领域，苹果的竞争对手包括华为、OPPO、vivo和小米，一些对手的手机低至500元(约合70美元)。他们推出了中国用户想要的功能（比如使用不同运营商的网络传输数据和语音），在市场上击败了苹果这家美国巨头。北京一家科技公司的经理杨薇安(Vivian Yang)说：“我认为一部iPhone卖1万元(合1400美元)太贵了，没人需要这样的手机。”26岁的袁源(音译)是北京一家社交媒体公司的员工，他表示城市专业人士受到生活成本上涨和工作不确定性的挤压，承受着压力。他说，他的月收入在3000元到1万元之间波动(425美元到1400美元)，只能满足生活开支所需。自己还是一个大学生时，家人帮助袁源购买了一部iPhone，但一旦他不得不自己掏钱购买，他转向了价格较低的小米。他也表示：“我还没有买公寓、汽车或其他主要物品的计划。”（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>文远知行A轮再获数千万美元融资 投资方为商汤科技等</contenttitle>
<content>腾讯创业讯 今日，文远知行WeRide A轮融资再获数千万美元跟投，投资方为分别是商汤科技SenseTime和农银国际ABC International。本轮融资以战略投资为主，将不断完善自动驾驶生态圈的建设，为下一阶段的规模化落地运行做好充分的准备。文远知行WeRide（前身为景驰科技）是中国领先的L4级别无人驾驶出行公司，主要从事无人驾驶，向公众提供安全、可靠、便利的出行服务，于2018年10月31日完成A轮融资，由雷诺日产三菱联盟Alliance RNM战略领投，是国内首家获得全球汽车制造商战略投资的L4级无人驾驶企业。文远知行WeRide的全球总部位于广州，在美国硅谷、中国北京和安庆设有研发和运营分部。随着10月雷诺日产三菱联盟Alliance RNM的战略领投、多家国内外顶级投资机构的跟投，文远知行WeRide现已分别在汽车主机厂、AI技术、国家级银行机构和海内外资本等关键领域得到头部企业的高度认可，并在资金、技术与战略等多方面陆续开展合作，体现了L4级别自动驾驶头部公司的先发优势。文远知行在A轮便得到商汤科技这家AI头部企业和农银国际这支国家队的支持，将有助于文远知行WeRide未来的发展奠定更加坚实的基础。文远知行WeRide CEO兼联合创始人韩旭表示：“自动驾驶的投融资已经进入到不仅比拼技术实力，还有商业落地能力的阶段，与商汤科技、农银国际达成本次合作，是市场对文远知行WeRide领先全国的L4级别自动驾驶技术及铁三角商业模式的再次肯定。”据悉，文远知行WeRide计划在 2019 年完成 500 辆无人驾驶车的改装，积累 500 万 公里的无人驾驶行驶里程，并逐步在广州、安庆等城市与合作伙伴进行常态化的试运营和商业化落地的尝试。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高通步步紧逼 苹果将在德国主动停售iPhone</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外媒体报道，美国芯片制造商高通公司已经开始采取实质性措施，执行一项法院命令，禁止在德国销售苹果公司某些iPhone机型。这一举动将迫使苹果公司将涉及专利诉讼的机型撤出德国门店。德国最大的苹果产品经销商Gravis周五表示，包括iPhone 7和8在内的所有苹果产品仍在销售中。Gravis是德国最大的苹果产品经销商，隶属于电信公司Freenet。高通一天前发行了价值了13.4亿欧元(约合15亿美元)的债券，这是德国法院所所要求的一部分。德国法院12月20日裁定，苹果侵犯了高通在智能手机中使用的节能技术的专利。苹果早些时候曾表示，在法庭禁令生效时，将从其在德国的15家零售店撤出iPhone7和8。这项禁售令在高通发行债券后生效。周四，苹果拒绝就高通最近的举动置评。在美国和中国采取类似行动后，高通公司第三次因专利侵权指控并禁止销售苹果利润丰厚的iPhone，这是高通的第三次重大努力，德国的诉讼和禁令也是两家公司之间全球专利纠纷的一部分。根据法院命令，苹果必须停止在德国销售、要约出售和进口所有侵权的iPhone。苹果曾表示，将对这一法庭裁决提出上诉。高通的一份声明称，法庭还命令苹果从德国的第三方经销商那里召回受影响的iPhone。在此前有关这一决定的声明中，苹果曾表示，将继续在德国各地的数千个零售和运营商地点销售所有手机，这与高通对法庭禁令的解释直接矛盾。外媒未能立即联系到慕尼黑地区法院置评。德国律师凯·鲁廷(Kai Ruting)表示，法院命令针对的是苹果实体，而不是第三方。“这些第三方仍然可以自由销售(受影响的)iPhone，而且他们销售了市面上大部分的iPhone，另外高通和苹果的和解问题将取决于美国的诉讼，而不是德国的案子。”鲁廷说，苹果公司有充分的理由在上诉阶段推翻德国法院的裁决。他说，如果发生这种情况，高通的债券将被用来补偿苹果。苹果宣布打算将iPhone从德国的商店撤走，这与其在中国处理一项法院裁决的方式形成对比。在中国一家法院裁定iPhone手机侵犯了高通的专利后，中国对iPhone的销售实施了范围更广的禁令。苹果继续在中国销售手机，称其手机在中国是合法的。不过，苹果还推动了一项软件更新，以解决消费者对手机是否符合中国法院裁决的担忧。高通表示，这些软件更新是不够的，苹果仍必须停止销售其手机。苹果曾向中国法院提出请求，要求法院重新考虑其裁决，但尚未宣布结果。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线｜小桔车服宣布启动北京+杭州“双总部”战略</contenttitle>
<content>腾讯新闻《一线》 李思谊1月4日，小桔车服宣布，将启动北京+杭州“双总部”战略，以提升小桔车服各地区域之间的协同效率。未来，北京总部将以汽车新零售业务、汽车运营中心、汽车开放平台和汽车创新中心为主，而杭州总部将主要是加油、维保、充电、分时租赁、平台运营的汽车后市场相关业务。按照计划，原车服上海团队将陆续搬迁至北京、杭州两地。此外，小桔车服的产品技术部，战略规划部，车服市场部，业务发展部会根据业务的地域布局进行相应的团队配置。小桔车服总经理陈汀表示，“双总部”的设立将促进团队进一步协作融合，为用户创造更加多元的服务。“对于每一位车服上海团队的同学和家人来说，异地工作都是一个全新的挑战，HR团队将为相关的同学们妥善准备好相关搬迁和差旅方案，帮大家平稳完成此次搬家。期待和大家一起继续并肩前行，在新的办公地继续共同创业。”陈汀表示。2018年12月5日，滴滴出行公布了最新一轮的架构调整，原小桔车服公司与汽车资产管理中心（AMC）合并，成立车主服务公司。一南一北“双总部”模式将进一步驱动小桔车服以用户为中心拓展服务，建设一站式的汽车运营和车主服务平台，持续为车主用户创造价值。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>滴滴顺风车司机杀人案开庭，被控犯故意杀人、强奸、抢劫罪</contenttitle>
<content>1月4日上午，浙江省温州市中级人民法院依法不公开开庭审理“滴滴顺风车司机杀人”案，由温州中院常务副院长陈有为承办并担任审判长，还首次组成七人合议庭审理。被告人钟元，男，1991年6月出生，汉族，中专文化程度，务工人员，四川省金堂县人。因本案于2018年8月28日被乐清市公安局逮捕，同年11月8日温州市人民检察院向温州中院提起公诉，温州中院于同日立案。温州市检察院指控，被告人钟元因赌博在网络借贷平台欠下债务，预谋在从事滴滴顺风车业务时伺机抢劫女乘客财物。2018年8月23日，被告人钟元第一次伺机抢劫女乘客未果。2018年8月24日，被告人钟元在从事滴滴顺风车业务时，采取持刀威胁、胶带捆绑的方式，对乘客被害人赵某某实施了抢劫、强奸行为后杀人灭口。提请对被告人钟元依法以故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪追究刑事责任。法庭上，被告人对指控事实供认不讳，对其犯罪行为表示后悔，愿意接受法律制裁。辩护人提出被告人第一次抢劫系犯罪中止而非预备，且有坦白、悔罪等情节，请求从轻处罚。因涉及个人隐私，根据法律规定，温州中院以不公开开庭方式进行审理，案件将定期进行宣判。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果福州提交合规性证据 苹果律师：高通指控有违诚信、混淆视听</contenttitle>
<content>1月3日，苹果公司向福州市中级人民法院提交了新的合规性证据。Apple首席诉讼律师、副总裁Noreen Krall表示，高通公司试图通过禁售Apple产品以维护其垄断行为并迫使达成和解的绝望尝试正在侵害中国消费者和企业。“我们非常尊重法律，在获悉福州法院的裁决之后，我们迅速采取措施以确保我们的合规性。 我们深信我方向法院提交的证据将消除所有疑虑，从而结束高通公司有违诚信及混淆视听的指控”，Noreen Krall说。据了解，苹果已经向福州法院提交了证据以证明在售产品的合规性，并希望法院撤销禁令。（记者 刘育英）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>特斯拉打造大众版Model 3的承诺越来越难以兑现了</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，特斯拉刚刚宣布削减其电动汽车的价格，它的股价就出现了大跌。它要获得持续发展，就不能不产生利润，而削减价格无疑是在侵蚀利润。这样一来，特斯拉CEO伊隆-马斯克(Elon Musk)计划推出3.5万美元大众版Model 3电动汽车的承诺就变得越来越难以兑现了。降价与盈利去年，马斯克终于证明，特斯拉可以大幅提高其新款Model 3的产量——尽管这来得晚了一些，而且产量也低于他曾经承诺的水平。在新的一年，他必须做得更好。大规模生产是不够的。马斯克终于迎来了一个关键时刻：他能否将其电动汽车的价格降至足够低的水平，从而产生真正广泛的市场需求，并同时创造出足以证明其公司市值合理的利润？毕竟，特斯拉的市值仍高于通用汽车，而通用汽车去年的汽车销量约为特斯拉的40倍。根据华尔街新年第一个交易日的情况来看，实际情况并不令人感到鼓舞。按理说，特斯拉在去年年底应该有一个井喷的季度。它终于生产了足够多的Model 3，开始消化其积压的需求，并解决了最严重的交付瓶颈。美国的潜在客户也有强大的动机来完成他们的购买活动。目前，美国几乎占了该公司全部的销售额。从2019年1月1日起，他们向特斯拉购买电动汽车可以享受的联邦税收减免额度降低了一半至3750美元。周三公布的第四季度销售数据显示，与上年相比，特斯拉的汽车交付量提高了三倍。但这一数字仍低于一些人的预期，而且没有给那些保护特斯拉在近几周免受股市暴跌影响的看多者留下深刻印象。更让投资者感到不安的是，特斯拉还表示，它准备削减2000美元的价格，以减轻美国税收减免额度降低给消费者带来的压力。而在人们普遍认为会大丰收的第三季度，该公司交付的每辆车只实现了约3000美元的净利润。随着时间的推移，特斯拉面临的压力并不会减轻。美国联邦税收减免额度将在六个月内再次减半，然后在2019年完全消失。随着激励措施的消失，面向大众市场推出电动汽车的梦想可能会变得越来越渺茫。梦想越来越渺茫大约三年前，当特斯拉首次向潜在客户敞开大门，让他们订购一款离生产还很遥远的汽车时，马斯克曾谈到，这款汽车的起价将为3.5万美元。考虑到美国联邦税收减免和许多州提供的额外激励措施(如加州的2500美元的退税)，许多潜在客户开始相信，他们将能够以2.5万美元的净价购买到市场上技术最先进的汽车。马斯克曾夸口称，“订单”像雪片一样飞来。但实际上，他们只支付了1000美元的定金，算是排了一个队。事实证明，他们一直在排队购买一辆尚未推向市场的低价电动汽车。在去年第三季度，特斯拉的业绩表现强劲，但是它的Model 3的最低标价为4.9万美元。许多客户还支付了更多的钱来增加额外的功能，如Autopilot自动驾驶软件。要弥合承诺与现实之间的差距，马斯克感到左右为难。要证明特斯拉是一家可持续发展的公司，马斯克就必须将价格维持在一个较高的水平上。事实上，近几个月来，他一直在强调要实现盈利。但是，这样一来，Model 3就可能永远无法摆脱高档汽车的身份。在特斯拉在第四季度收到的订单中，只有不到四分之一的人来自于其预订名单。这表明，特斯拉要兑现推出大众版Model 3的承诺还有很长的路要走。然而，进一步降价，特斯拉可能会发现自己陷入了与其他大型生产商一样的低利润率境地。随着销量的增加，生产成本应该会下降，而特斯拉也会想出更便宜的方法来制造自己的汽车。但是，要找到足够多的节约成本的办法来降低标价，同时弥补减少的税收减免额度，这将是一项艰巨的任务。在美国，以新的4.3万美元的基价计算，Model 3电动汽车仍算得上一种现象。特斯拉本周宣称，去年它成为了美国市场上最畅销的豪华车，销量大约是最接近它的竞争对手的两倍。但马斯克面临的风险是，这不足以让他把Model 3变成他一直渴望的改变世界的汽车。而且，特斯拉可能很难产生看多者所希望的回报。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>对于医疗保健这个大市场 科技公司今年将有这些新举措</contenttitle>
<content>腾讯科技讯  1月4日消息，据国外媒体报道，从亚马逊和苹果竞相开设诊疗服务，到Uber推出医疗运输计划，科技巨头们在2018年纷纷进入医疗保健领域，其中许多举措仍处于初期阶段。但科技公司的相关业务将在2019年继续发展，其中一些举措今年有望对美国人的医疗保健体验产生影响。从金融角度来看，这些举措是有道理的：在任何一个国家，医疗保健市场都是最大的产业之一，仅在美国每年就带来超过2.8万亿美元的营收。正如专家们反复强调的那样，美国的医疗保健行业效率极低，这意味着有很多潜在的机遇。此外该行业规模庞大，其中有许多细分领域，这给了大公司足够的利润空间，而不需要相互直接竞争。2019年是科技公司和医疗保健的交汇处，以下几点值得公众密切关注。亚马逊2018年亚马逊先是宣布将与伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)和摩根大通(JPMorgan Chase)合作，为员工组建一家独立的医疗保健公司。此后，它收购了在线药店初创公司PillPack，并宣布计划销售能够读取医疗记录的软件。亚马逊为自家员工成立的医疗保健公司不会影响广大消费者，但收购PillPack和销售医疗记录软件可能会对用户产生重大影响。亚马逊如何将PillPack集成到其现有的服务套件中？我们会使用Amazon Prime订购抗抑郁药吗？。对于实体药店或其他制药初创公司来说，亚马逊此举意味着什么？电子健康记录是医疗系统中出了名的难解领域。对许多患者来说，电子健康技术的复杂演进导致相关文件记录支离破碎。亚马逊当然不是第一家涉足这一领域的公司，那么它到底会取得多大成功？对患者和护理质量来说又意味着什么？苹果2018年苹果更新了其健康应用程序，以便能够显示39家医院的医疗记录。它获得了美国食品药监局(FDA)批准的一项名为心电图(EKG)的新苹果手表功能，这是一种更先进的心脏监测方法。FDA的批准标志着，苹果正逐渐从单纯的健身公司转变为健康公司。与亚马逊一样，苹果也为员工开设了一家诊所，同时也开始涉足医疗记录领域。去年11月份，该公司宣布正在与美国退伍军人事务部(DepartmentofVeteransAffairs)进行商讨，通过iPhone向退伍军人提供电子医疗记录。2019年的一个大问题是苹果手表上的EKG功能将如何被改变。专家们已经开始担心，这一功能对完全健康的人来说利大于弊。这种检测可能会让他们进行不必要的诊疗，消耗原本属于患者的宝贵时间。鉴于苹果每季度的手表销量约为800万只，这可能会给医疗系统带来很大压力。此外，苹果与各种医疗和学术机构有着悠久的合作历史，因此我们将密切关注与之合作的其他机构，以及苹果是否会请求FDA批准新功能。值得注意的是，与斯坦福大学(StanfordUniversity)合作进行的苹果健康研究(Apple Health Study)将于1月底结束，因此苹果可能会在2019年分享有趣的结果。Uber拼车公司关注的重点是医疗运输市场。今年3月，该公司推出了Uber Health服务，让医疗服务提供商能够为患者或护理人员预订乘车服务。这种服务并不意味着要取代救护车。当然一些专家说，拼车或出租车实际上可能比救护车更好，因为救护车可能要花费数千美元，而且往往不包括在保险范围内。相反，Uber Health对价值30亿美元的“非医疗紧急交通市场”非常感兴趣。Uber Health将迎合那些不会开车人的需求。通常这些年老贫穷体衰的患者需要去医院，但经常因为公共汽车系统不可靠而错过预约。随着Uber Health业务的展开，需要重点关注的是其运营情况特别在于谁在使用，有多少人在使用，以及这项业务的风险和缺点。例如Uber的打车业务对于轮椅无障碍出行的支持并不好。当Uber Health服务于更有可能依赖轮椅进行行动的客户群体时，这可能是一个问题。AlphabetAlphabet并不像其他三家公司那样专注于医疗保健，其旗下的生命科学公司Verily和谷歌都专注于健康研究。但Alphabet是科技生态系统中的一个巨人，其计划可能会影响到传统医疗环境之外的生活。去年11月，谷歌聘请了大卫·范伯格(David Feinberg)，以整合下属的各个健康计划。这些项目中有Google Brain，主要使用人工智能支持的语音识别功能帮助医生记录病历；此外还有物联网公司Nest，后者收购了一家健康监测初创公司，并开始在疗养院使用其技术。随着人口老龄化的不断加剧，面向老年人的科技将成为一种发展趋势，因此谷歌也在关注这一市场。值得注意的是，在范伯格的领导下，所有这些举措将如何发挥作用。同时，Verily还在继续进行研究合作，例如与Gilead制药公司合作研究免疫紊乱，并开发通过观察患者眼睛来预测心脏病的算法。它也在继续进行商业合作，比如与睡眠公司ResMed合作解决睡眠呼吸暂停问题，很可能会使用特别培育的蚊虫，继续开展其在加州弗雷斯诺的消灭蚊子计划。然而，该公司此前搁置了一项大肆炒作的项目，即开发一种可以检测眼泪中糖分的“智能接触”。最近，Verily宣布将与Walgreens合作，利用技术解决医疗违规问题以及患者不按指示服药的问题。我们会密切关注这些备受瞩目的合作关系。睡眠呼吸暂停问题会得到解决吗？医疗违规是一个复杂的问题，其他高科技解决方案并没起到多大作用，在别人失败的情况下，Verly和Walgreens的合作会成功吗？而弗雷斯诺会摆脱咬人的蚊虫吗？2019年，我们会知道这一切的答案。（腾讯科技审校/皎晗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>在2019年CES上 这些技术和产品最值得关注</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月4日消息，据外媒报道，2019年国际消费类电子产品展览会（简称CES 2019）即将于下周拉开帷幕，我们应该会看到对现有服务和产品(如个人电脑和智能家居设备)的大量升级，但预计不会有太多重大革新或突破性设备出现。此外，在今年展会上，我们将看到更多可折叠手机，更多内置有亚马逊Alexa和Google Assistant等智能助手的设备，智能家居领域会继续快速发展。下面让我们提前浏览下今年CES上最值得关注的技术趋势：1.个人电脑在2019年CES上，个人电脑行业将处于一种有趣的状态，似乎不会出现任何对现状产生重大改变的事件。相反，今年，预计将看到许多渐进式变化，比如更多个人电脑采用英特尔的最新处理器、英伟达的最新GPU以及AMD的同类产品。去年的大趋势（小得令人难以置信的边框）应该会在今年的展会上流行起来。这种变化象征着今年的预期：使你的个人电脑变得更好看或更容易使用，而不是使其成为一种全新的设备。虽然现在下结论可能还为时尚早，但笔记本电脑行业很有可能也陷入5G热潮中，我们可能看到首批5G功能笔记本电脑可能随同第一波5G手机同时发布。尽管如此，总会有些令人惊喜的地方，我们需要等到CES真正开始后，才能亲眼地看到这一点。2.视频游戏多年来，游戏逐渐成为CES上的焦点之一。虽然游戏机行业通常远离这个舞台，选择E3作为其最大展示时刻，但一年一度的CES已成为各种个人电脑游戏发布的重要场合。在这里，我们可以看到更强大的图形、概念和实验PC设计，以及更大、更漂亮的4K显示器。今年，我们预计英伟达将在发布会上发布有关芯片方面的新闻，传闻是笔记本电脑专用的RTX图形芯片。与此同时，宏基(Acer)、Alienware、华硕(Asus)、Razer和其他公司肯定会放弃有关产品的新闻，并可能展示些有趣的新硬件设计。AMD也将出现在舞台上，可能会带来些自家的芯片新闻，以与英伟达竞争。现在，由于谷歌和微软重新燃起了兴趣，游戏逐渐走向了聚光灯下，我们可能也会在软件方面看到更多进展。3.交通运输在过去几年里，CES已经成为汽车行业最受关注的展会之一。它吸引了如此多的关注，以至于通常紧随CES之后的底特律汽车展都受到影响。但是，经过几年内容可疑的浮华声明，今年的CES在交通运输方面显得安静得多。许多大型汽车制造商将在那里展示他们最新和最好车型，如奥迪和梅赛德斯-奔驰将带来全电动SUV等。无论如何，肯定会有大量的小型电动车出现，就像那些2018年每个人都在议论的电动踏板车。奥迪还将宣布与迪士尼建立信息娱乐合作伙伴关系的更多细节。电动汽车初创公司Byton将展示更多去年推出的电动概念车。今年的展会将会挤满了运输领域的非消费类公司。这听起来可能并不令人兴奋，但在对无人驾驶汽车和电动汽车初创公司进行了几年的炒作之后，很高兴看到与会的公司试图让这些大胆想法背后的所有细节技术亮相，包括激光雷达、电池、遥感等。4.无人机在与初创公司Ryze合作发布了售价99美元的玩具无人机Tello后，行业巨头DJI一直对是否会在CES上发布任何新的无人机保持沉默。这家公司上次发布了Osmo Pocket，但它根本不是无人机，而是能拍摄4K视频的小型手持式支架。这为小型企业和无人机配件制造商今年展示自家产品留下了空间。有些无人机产品已被提名参加CES 2019年创新奖评选，包括去年8月Yuneec发布的Mantis Q，以及由美国宇航局（NASA）宇航员斯科特·帕拉津斯基(Scott Parazynski)设计的、名为FT Aviator的新单手飞行控制器。还有些无人机能捕捉水下的镜头。预计今年将有几架水下无人机亮相，其中包括Navatics的Mito，它配备了4K相机和先进的稳定器。Sublue还展示了其Nano水下无人机原型，该无人机使用人工智能自动跟踪目标拍摄照片和视频。5.手机我们可以从过去一年三星Galaxy S9的疲软销售中吸取些教训，那就是大多数想要能做好每件事、坚如磐石的智能手机的人，已经实现了自己的愿望。我们现在所要求的是更具个性、更古怪或更具创新性的东西来吸引消费者的注意力。这就是为何2018年有那么多奇特设计的原因，比如弹出式摄像头以及不是按钮的按钮，这也是为何我们预期2019年CES上智能手机会非常奇怪的理由。可折叠设备将在今年的消费电子展上大放异彩。多家设备制造商计划展示某种可折叠产品，尽管其中有些将闭门进行。下个月在巴塞罗那举行的“移动世界大会”仍将是手机发布的早期重大活动，但CES将为即将到来的活动提供诱人的饵料。除了可折叠外，我们还将看到些前后都有屏幕的手机，以及2018年刘海设计的继任者——打孔摄像头。6.电视2019年CES将是8K电视的另一个展示场所，尽管现在几乎没有8K内容可在其上播放。这些电视看起来有点儿令人眼花缭乱的感觉，但更重要的产品将来自LG(传闻正准备发布消费者版的可滚动电视)、三星、索尼以及TCL等公司。预计我们会看到更多来自这些制造商的大屏幕，消费者越来越倾向于在客厅里购买越来越大的电视。至于这些电视采用的技术，别指望会有太多惊喜。LG将坚持其标志性的OLED屏幕电视，而三星将继续尝试从QLED液晶屏幕中获取一切可能的东西。该公司去年展示了配有MicroLED屏幕的电视The Wall，所以我们可能会在拉斯维加斯看到另一个版本。一个大问题是，有多少电视制造商将转向HDMI2.1，这是从外部设备观看8K内容所必需的。在亚马逊Alexa和Google Assistant于2018年开始入侵电视软件后，我们肯定会在2019年看到更多这种情况。至于家庭影院，你可以期待看到许多Dolby Atmos声棒和环绕声系统，该行业继续推动在客厅提高身临其境的体验。大多数主要的视频流服务应该有个安静的CES展示，有些互联网电视应用已经暗示了他们在捆绑和定价方面的变化，但这不太可能在展会上出现。7.耳机消费耳机市场在2018年间发生了真正的变化，现在我们可以预计大多数无线耳机将使用USB-C充电、内置语音助理，电池续航时间也会延长。在CES及以后，耳机制造商将继续增加不同的功能，使他们的产品更智能化，吸引更广泛的受众。经过多年的等待，普通人也买得起的USB-C耳机即将成为真正的主流现象，让人们不再想念已经消亡的智能手机耳机插孔。2018年年底，OnePlus、Aiaiai和SoundMagic都推出了廉价的USB-C入耳式耳机，音质出奇地高，而CES为其他希望参与新耳机发布的人提供了更好的平台。降噪耳机正迅速成为普通消费者最喜欢的产品，至少每个推出这类产品的音频制造商这样认为。在2019年CES上，我们可以期待现有耳机规格升级，还有些初创企业可能推出新的耳机。在智能手机之后，耳机是我们大多数人都拥有的最普遍、最流行的附件。很明显，科技制造商都希望参与其中。这对于未来的竞争来说是个好兆头，因此也预示着快速的迭代和改进。8.智能家居进入2019年，所有设备都将变得更加一体化。大多数智能家居设备已经与Google Assistant或Alexa兼容，因此今年的新闻来自较小的软件改进和更多的方式，洗衣机可以与手机通话，电灯能与电视连接。期待看到新一代智能门铃、冰箱、微波炉以及其他小型设备。谷歌和三星与过去几年类似，可能会率先发布新的公告。与此同时，智能音箱（即使是不太智能的音箱）也获得了更多的功能，并且变得更容易使用。这一切加起来就是个更有凝聚力的智能家居系统，尽管仍有改进的余地。9.小型电子产品众所周知，硬件行业是个很难打入的市场，因此在今年的CES上，独立的电子产品创造者不得不拿出订阅计划。可能会有些新的有趣的小型电子产品，但有远见的公司将附带某种经常性的收入模式，如Keurig的K-Cups或健身技术，后者需要订阅计划才能访问例程。这些小型设备本身就是用来销售服务和更多产品的。10.健康在今年的CES上，健康用品公司将会提出很多关于如何改变佩戴者生活的公告。他们将能够监测各种健康指标，可能需要依赖于可疑的研究，并称这样做将使每个人都更健康、更快乐。但我么需要对这些保健设备持怀疑态度。今年，苹果在Apple Watch Series 4上推出了EKG功能，其他可穿戴设备公司很可能也会效仿。这可能是大批新式可穿戴设备的突出特点，包括改善心率监测的承诺。11.相机除了偶尔推出无人机之外，CES并不是一场大型的相机展览，今年我们将看到的唯一款相机将是你可能认为多年前就已经消亡的品牌。随着佳能、尼康、富士和其他公司刚刚开始向客户发布新的重要产品，索尼是唯一几个月没有发布新机型的主要相机厂商，但还没有任何迹象表明它计划在CES上发布新相机。即使在CES上相机行业的表现相对安静，我们仍然为2019年晚些时候感到兴奋，传闻富士、佳能和其他厂商都将发布新的机型。12.创意工具创意工具在CES上没有得到太多的关注，特别是在电视、笔记本电脑和机器人游荡的展厅中。但我们仍然可以期待看到些迭代和更新，初创公司和行业领先的公司每年都会推出吸引人的平板电脑和智能写作工具。至少，如果没有其他公司可以为产品添加更多的功能，那么你可以始终依赖它们提供的Alexa集成，即使是针对根本不需要Alexa的小工具也是如此。13.VR/AR几年前，当现代虚拟现实（VR）技术刚刚起步的时候，CES成为Oculus VR和其他渴望展示游戏和沉浸式计算未来的公司的绝佳场所。然而，现在情况已经发生了改变。VR已经到来，尽管它一直在变得更便宜、更好，但消费者的兴趣已经减弱，直到一款价格合适的移动无线头盔帮助这个产品类别成为主流，并摆脱了以游戏为中心的利基设计。去年的CES上，人们对VR缺乏兴趣，尽管HTC带着更高分辨率的Vive Pro头盔和无线跟踪适配器来到2018年CES上，但对VR的总体态度充其量是不温不火。同样，与去年一样，我们可以预计，增强现实（AR）将得到更多的关注，这要归功于Magic Leap公司及其Magic Leap One头盔，以及移动AR领域正在酝酿的所有兴趣，这些兴趣帮助这项技术从愚蠢的Snapchat口罩发展到成熟的AR移动游戏和应用。HTC仍将举办Vive发布会，其他许多制造商也将推出更便宜、移动性更强、更古怪的产品。但期待的是不那么令人兴奋的VR公告，而是更有趣的AR应用程序和实验型硬件。（腾讯科技审校/金鹿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>硅谷科技巨头开始流行向人类学家取经</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，多年来，英特尔和施乐等公司一直在悄悄地向人类学家取经，以帮助他们进行产品设计。最近，Facebook、Uber、Spotify和谷歌等更多科技公司也开始了这样做。今年，科技巨头亚马逊将在纽约展开一场微妙的政治斡旋。为什么呢？在2018年末，该公司宣布计划将其两个新“总部”中的一个设在纽约皇后区长岛市。亚马逊的领导人可能认为这一决定会让当地人感到高兴。毕竟，纽约市长比尔-白思豪(Bill De Blasio)非常热衷于吸引这家公司，以至于他与其宿敌纽约州州长安德鲁-科莫(Andrew Cuomo)联手提供了激励措施。但当地居民的反应与这些城市精英或亚马逊高管所预期的并不一样。他们不是欢迎新的高薪工作，而是组织了一些社区会议，试图阻止亚马逊。皇后区社区联盟(Queens Neighbories United)的领导人塔妮娅-马托斯(Tania Mattos)表示：“这笔交易不适合我们的社区。如果他们不符合我们社区的利益，那么我们就不会允许他们进入我们的社区。”皇后区社区联盟旨在促进该地区的保障性住房。该公司应该如何应对呢？通常的答案是把钱投到当地的“慈善”项目上，并雇佣一些政治说客。不过，亚马逊首席执行官杰夫-贝索斯(Jeff Bezos)可能会和其他科技巨头一样考虑一个新的想法：雇佣一些人类学家。人类学家的独特视角这看起来不像是硅谷要做的事。贝索斯、Facebook CEO马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)和谷歌前首席执行官埃里克-施密特(Eric Schmidt)等人通过处理计算机程序和算法积累了大量财富。相比之下，人类学家通过观察地面上的人而不是使用电子表格来研究人类的状况。当人类学在19世纪作为一门学科出现时，它倾向于研究所谓的“原始”文化——例如亚马逊丛林中的部落。这与21世纪的亚马逊仓库相去太远。但是，随着时间的推移，人类学的研究重点已经转移了。如今，它的追随者更倾向于研究现代西方社会，而不是偏远的丛林。让这门学科与今天的科技思潮息息相关的是它的方法论。值得注意的是，人类学家试图在不带先入之见的情况下，用耐心的观察来理解“文化”的各个方面是如何结合在一起的，包括那些通常没有人谈论的东西。其核心目标是通过别人的眼睛来看世界，并理解文化的模式。这样做使他们能够理解其他人的生活方式。它也带来了第二个至关重要的好处：当你认为自己进入了一个最初看起来不同的或陌生的人的头脑中时，你不仅给了自己一个了解他们的机会，而且还让你对自己的文化获得了一个新的视角。局外人看到的是局内人看不到的东西，反之亦然。一个“局外人”(一个既能深刻理解一个部落的文化，又能以更全面的、超然的方式看待它的人)，可以给“局内人”带来新的认识。这正是科技巨头们迫切需要的。2018年，人们痛苦地意识到，他们的经营方式一直存在一些非常危险的盲点：他们似乎没有意识到他们的创新对整个社会——隐私和政治选举操纵——的巨大影响。人类学会议门票被抢购一空批评人士称，这是因为一些科技从业者贪婪、傲慢或邪恶。但这些问题可能更多地与他们的愿景有关：他们一直痴迷于创新，沉浸于每个人都使用相同科技语言的内向世界中，以至于他们失去了常识，看不到他们的行为如何影响了世界，或人们是如何看待他们的行为的。这个问题与2008年金融危机前困扰华尔街的问题没有什么不同：精英们醉心于自己的力量，结果作茧自缚。科技行业的一些高管意识到了这一点，并试图做出改变。例如，几年来，英特尔和施乐等公司一直在悄悄地向人类学家取经，以帮助他们进行产品设计。但最近，包括Facebook、Uber、Spotify和谷歌在内的很多科技公司也开始这样做。今年10月，当企业人类学组织EPIC举办一年一度的“工业中的民族志实践”(Ethnographic Praxis In Industry)行业大会时，科技公司和其他行业的公司争相参加，结果门票在24小时内就被抢购一空。然而，尽管科技人员可能准备聘请人类学家来研究消费者，但他们是否也准备用他们获得的新视角来了解自己“部落”的偏见和特点呢？让我们拭目以待吧。因此，笔者给贝索斯和其他巨头的建议是：在新的一年里，尽量表现得像人类学家。这不会是一件容易的事，也不会奇迹般地消除你们面临的监管困境。但它可能会帮助你们理解社会的反应。或者考虑一下这一点：人类学家的雇佣成本比你们一直雇佣的(不断膨胀的)政治说客大军少得多，而且争议性更小。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>DDoS攻击正式进入Tb时代，腾讯云发布2018年态势报告</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 在刚刚过去的2018年，企业在网络安全防御上面临哪些挑战？面对日益智能化的DDoS攻击，泛互联网企业应该如何积极应对？12月31日，腾讯云正式发布《2018年泛互联网行业DDoS攻击态势报告》（以下简称《报告》）。腾讯云基于长期的服务经验和多样化的业务生态，在泛互联网行业的优势地位进一步巩固。其中，在游戏、电商、视频云流量以及资讯社交TOP级客户市场占有率均排名第一。在快速发展的同时，业务遭受到的威胁也在不断攀升。《报告》通过统计2018年腾讯云全年泛互联网行业的DDoS攻击情况，从峰值大小、增长趋势、攻击手法、攻击来源、行业分布等方面进行综合分析，为身处防护困境的泛互联网企业给出建议。DDoS攻击峰值进入Tb时代《报告》显示，2018年DDoS攻击峰值进入Tb时代。根据腾讯云的监测数据，去年的攻击峰值为1.23Tbps（同比增长121%），而业界的攻击峰值更是达到惊人的1.94Tbps。如此大的攻击流量却只需极低成本，堪称“白菜价”。以10Gbps的攻击为例，只需一包瓜子的价钱就能导致服务器掉线，影响正常的网络通信。即使是能够对中小型城市造成网络拥挤的300Gbps以上的攻击，攻击1天的成本也仅需万元。当然，低成本并不意味着低收益。为了恶意打击竞争对手，部分企业会雇佣黑产团伙对竞争对手的站点发起DDoS攻击，黑产团伙藉此牟取暴利，每天获利超过万元。而如果黑产团伙将DDoS攻击作为勒索的手段，受害者动辄需要支付10万元以上的金额，这对任何企业来说都是一笔不小的费用。黑产智能化趋势明显根据《报告》，DDoS攻击呈现出智能化、平台化、产业化特征。以往如果想要发起攻击，攻击者需要具备一定的黑客技能，熟悉一些肉鸡商、担保商等“中间商”；而随着智能化攻击平台的出现，攻击方并不需要高深的专业知识，只需轻点鼠标即可发起三至五分钟不等的攻击，且此类攻击占比近7成，成为困扰企业的“罪魁祸首”。在攻击次数方面也呈现高速增长态势，去年企业受到的DDoS攻击次数同比增长27%，攻击时长总计超过3亿秒，相当于11年，其中4月攻击最猛，1月和8月攻击最多。通过追溯攻击源，我们发现这些攻击目标IP超七成位于中国。节假日也是DDoS攻击的主要时间点。根据统计，除夕、端午节、国庆节等重要节假日和休息日攻击峰值都远高于平时；而在元旦、清明节和中秋节，攻击次数也增长到平时的好几倍。广大企业在欢庆佳节的同时，千万不可对DDoS攻击掉以轻心。新型攻击手法层出不穷今年1月新型Memcached反射放大型攻击爆发，打出1.7Tbps的超高流量。随后，新型攻击手法，如IPMI反射、TCP反射、RPCBind反射相继出现并逐渐活跃；而DNS反射自7月以来在超大流量攻击中频繁出现。《报告》显示，传统的SSDP反射仍旧占据反射源数量榜首，达到697万。DNS反射、SNMP反射、NTP反射等反射攻击手法“大放异彩”，反射攻击手法占比增加。值得一提的是，因为其高达50000倍的放大效果，黑客除了利用互联网上的开放服务器，甚至会在自己入侵的服务器上搭建Memcached服务用于发起攻击。Memcached反射放大型攻击因此成为18年黑产眼中的“MVP”。此外，在攻击来源方面，国内攻击源IP主要分布在东部沿海省份，江苏、浙江、广东位居前三。游戏行业成受攻击重灾区游戏行业作为目前依然热门的行业，是DDoS攻击的重灾区。根据腾讯云的统计数据，超7成的攻击发生在游戏行业。企业服务和电子商务紧随其后，分别受到13%和7%的DDoS攻击。目前泛互联网行业中小型企业数量增长迅速，而一些初创的成长型企业，因为在网络安全防御方面缺乏经验，在面对多样化、复合化的攻击手法和大幅增长的攻击流量时明显力不从心，对于成熟企业以及出海企业，虽然有一定的防御措施，但是面对复杂的DDoS攻击环境，仍然不可掉以轻心。针对泛互联网行业防护困境，还需“对症下药”对于上面的抗D困境，腾讯云也给出了相应的防御建议。目前，腾讯云依托海量腾讯自营业务及丰富的用户服务经验，为泛互联网行业尤其是游戏企业，提供有效、响应迅速的抗D解决方案。拥有丰富对抗经验的专业安全团队通过采集大量攻击样本并多渠道收集情报，能够第一时间感知到新威胁并快速迭代。同时遍布全国多个城市的T级防护容量的高防节点已经成功防御了国内首次Tb级别的DDoS攻击。比如，针对初创企业，腾讯云建议为重点业务开通共享包，遭遇密集攻击时，可启动常态化防护；对于成熟企业，在发布重要应用新版本的关键节点，建议为核心业务开通大容量高防，非高危业务进行经常性防御演练和流量切换；出海企业面临的激烈DDoS攻击，基于海外成熟的IPv6环境以及分布全球的海外节点，腾讯云可提供双栈防护环境和大容量的BGP高防，为出海企业保驾护航。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>家长必看！腾讯未成年人保护体系官方视频发布</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月4日消息，近日，腾讯未成年人健康上网保护体系与QQfamily合作，推出了的首支宣传片在腾讯视频爱玩游戏频道上线。一共四集每集40秒的短视频动画，系统性清晰的呈现了一本“超级家长必备手册”。一直以来，腾讯高度重视未成年人健康上网的问题，对此持续进行了多项自发主动的探索。在主管部门相关政策法规的基础上，通过不断完善网络游戏的事先、事中、事后等环节，先后推出“腾讯成长守护平台”、“腾讯健康系统”、“腾讯少年灯塔主动服务工程”等未成年保护举措，建立全方位覆盖未成年人健康上网保护的良性闭环。为了能让家长更快速地通过更有趣味的形式的了解到整个体系，了解到体系中哪些功能能为己所用，QQfamily全员出动科普，定义“未成年人玩游戏的正确姿势”。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>49.9万起！ 特斯拉官宣Model 3两款车型今年3月交付</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月4日，特斯拉宣布Model 3全轮驱动版和长续航全轮驱动版正式在中国大陆开放选配。据悉，即日起消费者可登陆特斯拉中国官网或前往特斯拉直营体验中心进行选配和预订。公开资料显示，Model 3全轮驱动版中国标准续航里程最高为595公里，起售价为人民币560000元，长续航全轮驱动版中国标准续航里程最高为590公里，起售价为人民币499000元。两款车型预计在今年3月交付用户。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>富士康买下美国知名历史建筑 建于1912年</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 中国消费电子代工巨头富士康集团，正在美国威斯康辛州投资百亿美元建设大型液晶面板制造基地。据外媒最新消息，官方记录显示，富士康科技集团(Foxconn Technology Group)的一家子公司已经以120万美元的价格从约翰逊重建公司(Johnson Refusion Corp.)手中买下了位于拉辛市中心的一栋拥有百年历史的小楼。12月19日，富士康子公司FE Lake Street公司（以下简称FE公司）完成了对目前被称为Harborview专业中心的三层建筑的收购。FE与富士康在密尔沃基的北美总部地址相同，该公司在全州各地购买建筑时也使用了类似的名称。根据拉辛县的记录，2017年这座建筑的估价为165万美元。大楼目前的使用者包括富国银行顾问公司(Wells Fargo Advisors)和知识产权律师事务所Jansson Munker McKinley??Kirby Ltd.的办公室。该公司10月份宣布，将收购拉辛市中心的One Main Centre大楼，这座大楼位于上述小楼北面半英里处，将成为富士康的创新中心之一。在美国威斯康星州，该公司还计划在密尔沃基、绿湾和Eau Claire设立创新中心。富士康高管表示，拉辛创新中心将专注于智能城市技术。富士康已经完成了对其在密尔沃基的北美总部以及在Eau Claire和绿湾的建筑的收购。One Main Centre的购买尚未完成，但一个名为FE One Main LLC的实体与上述FE公司在同一天完成州政府商业注册。上述历史小楼建于1912年，由著名的拉辛建筑公司Guilbert和Funston设计。该建筑因历史悠久而被列入美国国家历史名胜名录。1984年提交的一份提名文件指出，这座建筑促进了拉辛市中心的发展，包括后来的的纪念馆、基督教青年会、积极分子和拉辛酒店等。上述文件指出，在它的全盛时期，这座建筑举办过各种盛大仪式，贫穷儿童的圣诞晚会、其他协会的全国性大会和化装舞会，这些活动都成为当地市民的谈资。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>罗振宇侧面回应“翻车”质疑：我减不了肥 把卖健身卡的骂了一顿</contenttitle>
<content>雷帝网 乐天 1月4日报道罗辑思维创始人罗振宇近日“翻车”了，《时间的朋友2018》的跨年演讲不仅没给他带来好评，还迎来了一堆的抨击声。流传很广的一个段子是：中年人听罗胖的跨年演讲与老年人买权健的营养保健品，其本质上没有任何差别。以至于一手报道了权健黑幕的丁香园也为罗振宇鸣不平，“这种比喻对权健的要求太低，对罗振宇的要求太高了。”罗振宇遭遇这么多抨击，很重要的原因是，他的新年演讲充斥着常识错误和逻辑不通。比如，“巴菲特曾说：没有一个人可以靠做空自己的祖国成功”，就是很大的一个槽点，因为巴菲特并没有这样说过。罗振宇还说，小趋势是影响趋势的趋势，带来改变的改变”，“长期主义的人生算法”，这些被认为是永不犯错但是朗朗上口的车轱辘话。沉默了好几天，罗振宇终于按耐不住，侧面回应“翻车”质疑：“刚刚去把卖我健身卡的骂了一顿。我减不了肥，不赖你们赖谁？”罗振宇还说，“明天还准备去骂书店，谁都别拦着。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果股价较历史最高跌39% 但还不是iPhone时代最惨的</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，截至周四，苹果股价已较去年10月3日创下的历史新高下跌39%。对于忠实的苹果投资者来说，这种下跌是痛苦的，但它并不是iPhone时代最惨的一次。苹果股价周四下跌多达10%，此前苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)表示，该公司假日季度的销售额将在840亿美元左右，远低于该公司此前预计的890亿美元至930亿美元。库克在致股东的一封信中指出，新产品上市、美元走强和一些国家经济放缓是苹果销量低于预期的主要原因。苹果第一财季的最新销售额估计为840亿美元，较上年同期的883亿美元下降4.9%。该公司估计，第一财季的毛利率约为38%。一年前是38.4%。苹果股价周四收于142.19美元，较10月3日的233.47美元的盘中高点下跌39%。据FactSet提供的数据（经过拆股调整）显示，在2007年6月29日开始的iPhone时代，苹果股价曾多次较历史新高下跌20%或更多。以下是iPhone上市以来，苹果股价数次下降20%或以上的日期范围：从上图可以看出，苹果股价从去年10月3日的历史新高下跌39%，是iPhone时代的第四大跌幅。而最惨的一次发生在2008年8月14日至2009年1月20日期间，当时苹果股价累计下跌了57%。而通过下面这张iPhone时代的股价图，可以更透彻地观察苹果的股价走势。它显示出，在2009年1月次贷危机的低点后，苹果股价出现了多么惊人的上涨。如果你仔细思考苹果面临的挑战，包括美元走强、贸易摩擦、经济放缓、更长的iPhone升级周期以及新款iPhone销量疲软，将有助于你从长远看待苹果的未来。经济总会起起伏伏，美元并不总是上涨，贸易争端往往得到解决。苹果还可以通过在产品组合和市场营销方面的努力来重拾势头。在周四发给客户的一份报告中，Wedbush分析师丹尼尔·艾夫斯(Daniel Ives)称，苹果周三晚些时候下调销售预期是“一个令人震惊的负面预告，将成为苹果未来数年的决定性时刻。”他将该股的目标价从275美元下调至200美元。但根据周四的盘中价格，即便艾夫斯的目标价较其他分析师更低，也意味着苹果有望上涨62%。艾夫斯维持了他对该股的“跑赢大盘”评级，并认为，苹果股价的“下限”将在130美元至140美元之间。艾维斯写道：“我们认为，全球有7.5亿部在用iPhone，其中有3.5亿部在未来12至18个月可能会进行升级。假设苹果服务业务单独估值约4000亿美元，加上1300亿美元的净现金，将支持苹果股价在明年达到200至210美元。”（腾讯科技审校/弘艺）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>SpaceX卫星上网项目已获2.7亿美元投资</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 几周前，美国《华尔街日报》报道称，埃隆·马斯克(Elon Musk)的火箭发射公司SpaceX将从早期股东和苏格兰资产管理公司贝利吉福德(Baillie Gifford??Co.)那里筹集5亿美元，以帮助其卫星上网计划起步。据外媒最新报道，该公司仍未正式宣布这一轮融资，但它日前证实了这一融资信息，并向美国证券交易委员会(SEC)提交了有关此次融资的更多细节。尽管这份文件并未证实贝利吉福德公司的参与，但它确实表明，该公司已从8名投资者那里获得了至少2.732亿美元的资金，已经超过了原定5亿美元融资额的一半。SpaceX的报告中特别列出了长期投资者史蒂夫·尤尔韦特森(Steve Jurvetson)的参与，他在SpaceX和马斯克的汽车公司特斯拉分别担任了10年和13年的董事会成员。值得一提的是，2017年，由于个人行为受到质疑，尤尔韦特森离开他共同创办的风险投资公司DFJ，人们对他是否会保留这些董事职位感到怀疑。事实上，特斯拉的一位发言人告诉科技媒体称，尤尔韦特森“正在向SpaceX和特斯拉董事会请假，等待这些指控的解决”。DFJ对这些指控的调查最终导致公司为尤尔韦特森在半月湾的一次家庭聚会活动道歉，据报道该活动的特点是性和吸毒。然而，出席这次活动的马斯克表示，这次活动要平静得多，当时他告诉美国“连线”杂志：“如果硅谷有‘性聚会’，我还没有见过或听说过这种聚会。如果你想要狂野的派对，你来错地方了。”这一事件之后，尤尔韦特森很快就成立了一家新的风险投资公司——未来风险投资公司(Future Ventures)，该公司已经成立并运营了11个月，希望为商业空间探索、深度学习、量子计算、机器人技术、人工智能、区块链、可持续运输、合成生物学和清洁肉类等领域的初创企业提供资金。现在的消息表明， 尤尔韦特森仍然参与SpaceX的后续项目投资。据报道，马斯克和尤尔韦特森已经有了很长的友谊关系。事实上，正如Recode在最近的一则报道中指出的那样，由于SpaceX仍然是私有的，马斯克持有超级投票权的股份，因此他在公司决策中拥有额外的权力。根据《华尔街日报》早些时候的报告，SpaceX的新一轮融资将用于资助一项新的卫星互联网服务。SpaceX公司的这个雄心勃勃的项目叫做Starlink，它将发射12000颗卫星，为农村地区和发展中国家带来更好的互联网接入。据美国媒体报道，SpaceX已经就融资条件达成一致。这笔资金将使SpaceX公司筹集的股本总额达到约25亿美元。SpaceX还通过11月份的高收益贷款产品筹集了2.5亿美元。同月，美国联邦通信委员会批准了SpaceX的卫星上网计划。早前，SpaceX在一份文件中透露，拟议的通信卫星群的轨道比最初的计划低。这些卫星将有助于减少轨道碎片，并向偏远地区提供更好的信号。这家航空航天公司的先期目标是发射4409颗卫星，其中1584颗将被放置在距地球表面约550公里的轨道上。在这样的距离上，卫星的寿命更短，衰变的速度也同样快。卫星落入大气层，几年后就会燃烧殆尽。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|实探途歌总部：仍有用户登记退押金 新办公地点大门紧锁</contenttitle>
<content>腾讯新闻《一线》 范聪共享出行平台途歌（Togo）的近期以来屡屡上演退押金难。1月4日，腾讯《一线》实地探访了途歌位于北京市嘉泰国际大厦14层的途歌总部发现，这里已经开始进行装修改造。现场，三三两两的用户前来登记退押，一些曾参与途歌的地勤人员在现场讨说法。在途歌的前台区，几位途歌的用户正围着一位工作人员，询问何时能够退还押金。工作人员回复，只负责登记，并不知晓何时能够退还。工作人员的登记名单上，1月4日上午已经登记了近20位退押金者的姓名和电话。现场，一位在办公工位上翘着二郎腿的地勤人员告诉腾讯《一线》，途歌目前欠自己3万元，包括停车费、加油费和维修费等等，公司答应今天会向他支付这些钱。他身后的墙壁上，仍然张贴着途歌的宣传标语。在他旁边的工位上，三名看似员工的男子在低着头吸烟。大约300平方米的办公室另一侧，一些办公用品凌乱地散落在地。纯净水桶直接摆放在桌子上。但电脑等值钱的物件已经不在。办公室尽头，一名工人正在给办公室打隔断。此前途歌CEO王利峰介绍，目前途歌正在变更办公地点，这里将改成客户接待中心，专门用来处理用户的投诉等问题。相应地，办公空间也会缩小，其他空间将出租给其他公司。随后，腾讯《一线》来到王利峰所说的途歌1月7日正式启用的新办公地点——位于中关村的天创科技大厦507B。电梯的楼层指示显示，507B仍为北京威啊教育科技有限公司，还未更换为途歌。507B的大门紧锁，现场看不到一个工作人员。透过玻璃窗可以看到，这个30平米左右的办公区，仅摆放了几张新桌子，目前还未配备椅子。天花板上的线头，仍然随意地吊挂在空中。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>腾讯云启商学院正式启动招生  全球仅40席位</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月3日，全国首家产业互联网商学院——腾讯云启商学院，正式启动“产业领袖计划”全球招生。该学院将依托腾讯在技术、科研、创新、资源等方面的优势，整合全球顶级的前沿产学研资源，培养出中国新一代产业互联网领军人物，帮助更多企业实现数字化转型升级和生态资源共享。据悉，此次招生将面向全球各行业企业管理者，开设40名限额席位。申请人需为上市公司、行业领军企业、创新领域独角兽和知名IP准独角兽企业的创始人、CEO等，且至少具备一位推荐人（知名企业家/一线机构合伙人）。目前，该计划已开启线上、线下多种报名渠道。知行合一的课程体系 汇聚产业互联网顶级名师资源此次“产业领袖计划”，将依托腾讯在互联网领域20年的实战创业经验，汇集全球产业互联网顶级名师资源，打造“知行合一”的课程体系。在帮助企业管理者进行产业创新思维迭代的同时，通过腾讯云、AI、大数据等基础技术平台，为各行各业提供“数字接口”，帮助其节省成本、提高效率、与互联网深度融合，助力企业在数字化转型升级过程中，找到新的商业模式和盈利增长点。课程方面，腾讯云启商学院将开设海内外12个创新产业模块。以科技创新视角，聚焦全球智慧零售、智慧医疗、智慧教育、智慧出行、智慧制造、智慧城市等产业互联网垂直领域。拟实境参访华为、大疆、云南白药、兴业银行、特斯拉、劳力士、西门子、松下、Amazon、Microsoft、Google等60多家全球知名企业。将国际前沿学术研究与产业实践相结合，以科技为“驱动力”，激发企业管理者进行数字创新，使其企业向智慧产业方向发展，实现数字化、网络化和智能化。名师资源上，由腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾亲自担任商学院荣誉院长，腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群总裁汤道生任院长，腾讯公司高级管理顾问杨国安担任教务长，腾讯副总裁、腾讯云总裁邱跃鹏担任常务副院长；同时，聚合来自全球科技、经济、创业等领域的大师，包括诺贝尔经济学奖获得者、以色列经济学教授Robert J.Aumann，诺贝尔经济学奖获得者、所罗门兄弟公司（Salomon Brothers）董事总经理Myron Samuel Scholes，人工智能系统开发者、“冷扑之父”Tuomas Sandholm，瑞典皇家科学院工程科学主席Tuula Teeri等行业知名专家、学者。共享腾讯生态资源 推进产业互联网发展腾讯云启商学院不仅仅是一所商学院，其背后是腾讯在产业互联网领域打造的一整套生态体系——云启产业计划。在未来三年，腾讯将与合作伙伴一起，加大在资本、资源、技术、能力和商机五大方面的投入，打造产业互联网。其中在资本方面，腾讯将联合政府引导资金和VC联盟，聚焦战略行业应用解决方案、技术创新和基础研究、基于社交平台延展的企业服务公司等几大方向的投资。资源方面，将TO B平台资源进行打通，并将积累多年的C端运营经验和流量资源输出，打造一站式产业互联网资源接入平台。技术方面，将联合内部围绕安全、量子计算、AI、5G等领域建立的前沿实验室，并与企业、高校深入合作，成立“云启研究院”，统一对外输出技术，助力“产学研”落地。在能力落地方面，除腾讯云启商学院外，为了与合作伙伴共同成长，腾讯还将打造腾讯云启创新基地，帮助更多企业成长。目前首个创新基地已在长沙落地，未来创新基地将成为当地政府产业升级的基础载体。商机方面，腾讯还将挖掘更多的市场接入机会，帮助合作伙伴撬动商机，连接全球生态。通过“商机”的接入和共享，让广大的生态合作伙伴真正享受到产业互联网时代的新红利。未来，腾讯还将不断借助云启产业计划“5大助推器”，发挥产业“数字化助手”作用，帮助企业管理者升级思维、提升格局，保持行业竞争优势。同时，不断沉淀输出各行各业解决方案，帮助企业进行数字化转型升级，推进产业互联网生态发展。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>共享单车“坟场”内上千辆车被“肢解” 警方已介入调查</contenttitle>
<content>图为昆明市昭宗路旁的共享单车“坟场”。任东摄中新网昆明1月3日电 (记者 胡远航)记者3日接到爆料，昆明市昭宗路旁一大院内有人在拆解共享单车。随后记者到达现场发现，约一千平米的空地上，随处可见各种被“肢解”的共享单车。目前，涉事单车ofo、摩拜已经报警，警方正在进一步调查中。图为昆明市昭宗路旁的共享单车“坟场”。任东 摄记者在现场看到，这片被围墙围住的疑似荒地上，各色品牌的共享单车被胡乱堆成一座座小山。不少单车已经被“肢解”得七零八碎，各种零件分类摆放在空地上。其中，以ofo小黄车居多。由于警方介入，在现场拆解的近10名工人已停止作业。图为昆明市昭宗路旁的共享单车“坟场”。任东 摄现场工作人员称，他们是拿到相关批文后来拆解共享单车的，但面对“究竟是谁下的批文？”的追问，工作人员不予回答。随后，记者采访ofo及摩拜昆明工作人员。他们皆表示，此地不是他们公司指定的单车报废点，事先也没接到通知。目前，两家公司皆已报警。ofo昆明城市经理罗开耀表示，据初步估算，涉事工地停放的ofo小黄车约有2000余辆。目前，警方正在进一步调查中。(完)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>全球科技媒体头条 | 中国手机市场萎缩 苹果定价过高无人问津</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月4日，长期以来，苹果一直隐瞒真相，否认用户设备升级时间变长会影响到iPhone业务的问题，直到纸包不住火时，这家公司才被迫承认眼前的事实；亚马逊美国仓储中心的工人开始自发组建工会，反击这家公司对待普通工人的态度，这些工人抱怨自己不是机器人，每周工作时间过长，且待遇太差。以下带你浏览全球媒体科技板块今日的热点话题：时代周刊：股票暴跌 苹果不能再回避iPhone业务的真相关于苹果iPhone业务的乐观叙述在我们眼前正在分崩离析。苹果在周三发布业绩预警，下调了截至12月末的第一财季营收预期，预计当季营收可能同比减少约5%。苹果把问题主要归咎为中国市场销售的下滑。但这还不止这些。在给投资者的一封非同寻常的信中，苹果首席执行官蒂姆·库克也告诉股东他多年来应该说的话：公司的iPhone业务的增速已经放缓，原因是智能手机市场和消费者行为发生了变化。对于任何能够在苹果泡沫之外窥视的人来说，这应该是绝对可以预见的。苹果高管们未能履行职责，提前警告投资者所有这些事情，而苹果最终不得不面对现实。美国和其他大型智能手机市场的移动运营商，多年来一直在竭力阻止苹果以200美元的超低补贴价向用户出售产品。但正因为如此，导致美国iPhone用户使用设备的时间延长至平均三年以上，远远超过2014年时的约两年。苹果主要向现有iPhone用户销售产品，设备使用时间的延长，意味着销量肯定会下滑。这是一个正在形成的趋势，但库克每一次都否认升级行为的改变会损害苹果营收的问题。这并不是说苹果的业务正在分崩离析。这家公司仍在创造令企业界羡慕的收入和现金流。但是苹果作为上市公司的首要使命失败了：对投资者坦诚业务状况。该公司只是否认了眼前的现实，直到否认不再是一种选择。卫报：“我们不是机器人”:亚马逊仓库员工组建工会随着亚马逊的员工队伍在过去三年中扩大了一倍以上，在亚马逊美国仓储中心工作的员工已开始自发组建工会，反击该公司对待工人的态度。亚马逊上一季度的财报中披露，截至去年9月底，该公司在全球的员工总数已超过61.3万人，这其中还不包括在假日购物季期间聘用的超过10万名临时工。就在亚马逊位于纽约的履行中心投入使用几个月后，工人们于12月12日宣布，在零售、批发和百货公司联盟（the Retail, Wholesale and Department Store Union）的帮助下，发起了一场工会运动。一位匿名的亚马逊员工称：“亚马逊是一家非常庞大的企业。这家公司需要一个工会。这家公司过度劳累你，员工对他们而言就像一个数字。在旺季和假日购物季，他们要求我们每周工作60小时。在7月份的金牌会员周，我工作了60个小时。就在我加班的那一天，我遇到了一起严重的车祸，原因是我在方向盘后面睡着了。”其他员工认为，工作条件是想要组建工会的主要因素之一。他们指出，为了跟上每小时的工资，工人们在上班时间甚至不能去洗手间休息。亚马逊则对此评论说：“我们坚持开放政策，鼓励员工将他们的评论、问题和担忧直接提交给管理层团队进行讨论和解决。我们坚信，这种直接联系是理解和满足我们劳动力需求的最有效方式。”彭博社：中国智能手机市场萎缩 苹果设备定价过高无人问津中国市场对苹果iPhones需求的下滑表明，该公司的旗舰产品因定价过高，以及中国市场本土竞争对手的崛起而自食其果。相对于苹果，中国制造商提供的产品性价比更高。苹果周三发布业绩预警，下调了第一财季的营收预期，这也是苹果在过去近20年中首次出现这一问题。该公司称，iPhone在中国市场销量的下滑是主要原因。苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）还提到了其他一些导致该公司下调营收预期的原因，包括美元汇率的强势、运营商补贴的减少、以及现有iPhone用户不愿意升级产品。不过他并没有提到苹果把新一代iPhone的售价定在极高的水平。高端版iPhone XS Max在中国市场的起售价为人民币9599元（约合1400美元），而华为和OPPO等中国竞争对手的旗舰产品售价在人民币4000元至5000元，为一部iPhone的一半左右。中国白领2018年第三季度的平均月薪为人民币7850元，意味着绝大多数的用户都需要花一个多月的薪水来购买一部iPhone。除去价格之外，一些中国消费者已开始采用华为和一加的智能手机。华为的手机把独特的后壳与摄像头系统结合在一起，一加的手机则运行速度更快。库克也承认，中国智能手机市场处于饱和状态，苹果零售店的客流量在近期出现了下滑。事实上，苹果也认识到iPhone在中国市场的定价可能过高的问题。在该公司的中国官网上，苹果开始为iPhone XR打促销广告，通过折抵换购服务把iPhone XR的售价降至人民币4399元。路透社：监管文件显示谷歌2017年向避税天堂百慕大转移230亿美元根据荷兰商会提交的文件显示，谷歌在2017年通过设在荷兰的一家壳公司，向避税天堂百慕大转移了199亿欧元（约合227亿美元），此举能够有效的帮助谷歌降低在海外应缴的税款。该文件显示，谷歌子公司谷歌荷兰控股有限公司在2017年转走的资金比2016年增加了约40亿欧元。十多年以来，这种安排让谷歌母公司Alphabet在美国之外的利润只享受个位数税率，仅是其海外市场平均税率的四分之一。谷歌荷兰控股公司将谷歌海外版权收入，转向位于百慕大的谷歌爱尔兰控股有限公司。企业在百慕大无需交所得税。这种成为“双爱尔兰、荷兰三明治”（Double Irish, Dutch Sandwich）的税收策略是合法的，允许谷歌海外大笔利润不必支付美国所得税或欧洲基金预提税。不过迫于欧盟和美国的压力，爱尔兰在2014年已决定退出与谷歌达成的协议，将在2020年终止向谷歌提供优惠税率政策。华盛顿邮报：升级结束？苹果iPhone不仅在中国遇到问题在苹果周三发布业绩预警之后，该公司股价在周四暴跌了近10%。这也是苹果在过去近20年时间中首次发布业绩预警，苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）将此归咎为iPhone在中国市场销量的下滑。但是正如库克所承认的，苹果的困境不仅仅局限于海外市场偏好的转变。尽管智能手机市场和人们与昂贵设备的关系发生了重大变化，但苹果的业绩预警凸显了全球经济放缓的后果，也让人们对苹果是否有能力创新和保持其作为尖端科技公司的地位产生了担忧。但是库克的警告对投资者来说是令人震惊的，因为这些原因更接近于美国国内。“在一些发达市场，iPhone升级也没有我们想象的那么强劲，”他指出。库克接着描述了“广泛影响”其旗舰产品销售的因素，包括运营商减少补贴以降低购买新手机的成本，更高的价格，以及iPhone所有者倾向于将他们的设备使用更长时间，而不是沉迷于最新的升级。正如《华盛顿邮报》上月指出的那样，苹果从经常升级的用户那里转到了更多的钱，但是随着产品创新的放缓，人们会坚持使用它们的iPhone三年甚至更长时间。（腾讯科技整理/无忌）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>你不知道的打车难，北京夜晚可用车辆不过万台</contenttitle>
<content>“晚上十点之后，在北京市区，打滴滴经常要排队半个小时以上”，这个冬天，经常在公司加班的白领刘宇发现，打车变得异常困难。但是很少有人清楚地知道，夜晚在北京叫一辆滴滴到底有多难。也许用一个数字来体现会更直观。36氪了解到，近一两个月，晚上十一点后的北京市街头，可供调配接单的滴滴快车和专车，总数可能不会超过10000台。该数据来自多名滴滴内部人士，“而同一时间段，用车需求量远远超出这个供给数字，如果赶上圣诞节和跨年夜，需求量可能会高出几十到上百倍”，一名知情人士称。绝大部分的司机即使还在外面跑，也有可能不会接到滴滴派来的订单，或者是很少的单量。这源于滴滴最近对司机派单策略的调整。多名北京快车和专车司机告诉36氪，晚上十点之后，满足滴滴新“五条规定”的司机才有可能会被系统派单。这五条规定包括：司机要符合网约车新政规定的京人京牌、在滴滴平台上注册半年以上、驾龄三年以上、被投诉率不超过百分之一，以及累计接单千单以上。这其中任意一条，都可以“刷掉”大量的司机，“全部合规的司机本来就不多，其中愿意出来接单的就只剩下很少的数量了”，一名滴滴内部人士称。而滴滴官方也向36氪承认，晚间派单确实会向合规司机倾斜。2018年12月末的一天晚上十点多，一名不符合规定的快车司机告诉36氪，拉完这一单之后他就要回家了，“最近一两个月，十一点之后几乎就没有接到过系统派来的单子”。之后，一名专车司机也称，因为没有北京户口，“今晚你应该是我最后一个乘客”。几条规定中，除了京人京牌很难满足外，被投诉率不能超过百分之一这一点也引起了很多司机的质疑。除了司乘之间纠纷引发的投诉外，一名专车司机称，如果乘客在车上落下东西，找客服帮忙从司机那要回，“也算是司机被投诉了一次，”，他说，“这明显不合理”。另外，今年8月份顺风车事件发生后，滴滴内部也清除了大量司机，其中以快车司机为主。一名知情人士称，滴滴在对司机进行注册审核时，曾规定有经济犯罪案底的司机可以通过注册，不过顺风车事件后，这些司机被分批量销号了。同时，之前有过涉性投诉的司机，也被列入销号的行列。去年8月，顺风车事件发生后，交通部等十部委联合北京、天津市相关部门组成的检查组进驻滴滴，在去年11月份的通气会上，有关部门通报了检查结果，认为滴滴存在7方面33项问题，包括：顺风车产品存在重大安全隐患、安全生产主体责任落实不到位、公共安全隐患问题较大、网约车非法营运问题突出、应急管理基础薄弱且效能低下、互联网信息安全存在风险隐患、社会稳定风险突出等。随后在12月，滴滴官方发表声明，提出27条整改方案，包括，在未完成隐患整改前将继续无限期下线顺风车业务；下线整改中的顺风车已去除社交功能，禁止合乘双方自主编辑内容评价对方；全面依法合规；持续扩充客服自有团队等。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>《精灵宝可梦Go》开发商Niantic完成1.9亿美元融资</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据路透社报道，热门游戏《精灵宝可梦Go》(Pokemon Go)开发商Niantic又获得了一大笔投资。据周三提交给美国证券交易委员会(SEC)的一份文件显示，这家移动AR游戏初创公司已经完成了一轮1.9亿美元的融资。而在一年多前，这家总部位于旧金山的公司在B轮融资活动中筹集了2亿美元。Niantic公司说，有26名投资者参与了最新一轮融资，这使这家初创公司在历次融资活动中的总金额达到了4.15亿美元左右。《华尔街日报》(Wall Street Journal)上月报道称，Niantic公司准备寻求2亿美元的融资，估值为39亿美元。《精灵宝可梦Go》游戏于2016年7月推出，是有史以来发展速度最快的应用程序。据Apptopia估计，《精灵宝可梦Go》只花了811天就实现了20亿美元的应用程序内购买。目前，Niantic公司准备推出增强现实手机游戏《哈利波特：巫师联盟》(Harry Potter：Wizards Unite)。该公司在2017年曾宣布，它准备与华纳兄弟合作开发这款游戏，预计将在2019年发布。Niantic公司尚未对此发表评论。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>17辆超长版时速350公里“复兴号”动车组将亮相京沪高铁</contenttitle>
<content>新华社上海1月4日电（记者贾远琨）记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，2019年1月5日0时起，全国铁路将实行新的列车运行计划，17辆超长版时速350公里“复兴号”动车组将首次亮相京沪高铁。此次首次投入运营的17辆超长版“复兴号”动车组全长439.9米，载客定员1283人，载客能力较16辆编组提升了7.5%。1月5日新的运行计划实施时，17辆超长版时速350公里“复兴号”动车组将在京沪高铁投入运行，执行北京南至上海虹桥G9/G16次列车运行任务。自2017年9月21日“复兴号”动车组投放京沪高铁正式运营至今，上座率始终在95%以上。长三角“复兴号”动车组开行不断扩容，扩大开行线路除京沪高铁外，还有沪宁城际、宁杭高铁、合蚌高铁等。不仅车辆加密，开行“复兴号”动车组的车站也在增加，上海站、杭州东站、合肥南站也开行了至北京南站的“复兴号”动车组，为旅客出行提供更多选择。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>扎克伯格从2017年以来已卖出56亿美元Facebook股票</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据路透社报道，在2018年的最后几个月，马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)计划的数十亿美元的股票销售活动暂时停止。这位Facebook联合创始人在2018年第四季度没有出售一只股票。在2018年第四季度，由于市场普跌，这家社交媒体公司的股价也暴跌了20%。据彭博社汇编的数据显示，这是两年多来他第一次没有出售股票的一个季度。扎克伯格曾在2017年9月表示，他将在接下来的18个月里出售3500万至7500万股Facebook股票，因为他承诺将在其一生中捐出他的几乎所有财富。自那以来，他已出售了约3040万股票，价值约56亿美元。图2：这位Facebook首席执行官已出售了56亿美元股票。这些股票交易活动都是通过所谓的10b5-1交易计划来提前安排的。该计划包括了交易价格或交易量等限制因素。Facebook总部位于加州门洛帕克，它的发言人瓦妮莎-陈(Vanessa Chan)拒绝置评。Facebook的股价已从7月25日创纪录的高峰218.62美元下跌了约38%。该公司在处理用户数据和控制其平台内容方面面临越来越多的批评。扎克伯格说，这些问题需要几年时间才能解决。截至周三收盘，他的净资产减少了327亿美元，使他在彭博亿万富翁指数(Bloomberg Billionaire Index)上的排名跌至第七位。陈-扎克伯格倡议(Chan Zuckerberg Initiative)是一家由这位社交媒体大亨和他33岁的妻子普里西拉(Priscilla)控制的有限责任公司，而不是一家慈善信托基金。这意味着，他们能够进行慈善投资，并支持政治事业。该实体组织的目标是通过投资卫生医疗和教育来减少不平等和通过发展科技来刺激变革。整体而言，在去年，Facebook、亚马逊、Netflix和谷歌母公司Alphabet的高级管理人员和董事总共出售了约71亿美元的股票，是自2016年以来的最高水平。在2016年，他们总共售出了107亿美元的股票。这不包括为抵税而赠送或出售的股票。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>无视高通 苹果德国经销商称仍在销售iPhone 7和8</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，苹果德国经销商Gravis表示，在高通发布担保债券以强制执行一项禁止在德国销售部分iPhone的法院命令后，该公司仍在其商店和网上销售iPhone 7和8。高通早些时候表示，作为德国法院一项法律要求的一部分，该公司发行了13.4亿欧元(合15.3亿美元)的债券。12月20日，法院裁定苹果侵犯了高通的智能手机技术专利。苹果之前曾表示，一旦法院的禁售令生效，将从其在德国的15家零售店下架iPhone 7和8。在高通发布担保债券后，这项命令已生效。周四，苹果拒绝就高通最近的举动置评。在美国和中国采取类似行动后，德国是第三个因专利侵权指控禁售部分型号iPhone的国家，这也是高通和苹果之间全球专利纠纷的一部分。根据法院命令，苹果必须停止在德国销售、进口所有侵权的iPhone。苹果曾表示，将对这一决定提出上诉。高通在一份声明称，法院还命令苹果从德国的第三方经销商那里召回受影响iPhone。在此前一份有关禁售的声明中，苹果表示，将继续在德国各地的数千个零售和运营商地点提供所有iPhone，这与高通对禁售令的解释直接矛盾。德国律师凯·鲁廷(Kai Ruting)表示，法院命令针对的是苹果实体，而不是第三方。“这些第三方仍然可以自由销售(受影响的)iPhone，而且在德国大部分iPhone都是他们售出的，”鲁廷说，“和解问题将取决于美国的诉讼，而不是德国的案子。”他说，苹果有充分的理由在上诉中推翻德国法院的裁决。他称，如果发生这种情况，高通的债券将被用来补偿苹果。苹果宣布打算将iPhone从德国的商店下架，这与其在中国处理一项法院裁决的方式形成对比。在一家法院裁定iPhone手机侵犯了高通的专利后，中国对iPhone的销售实施了范围更广的禁令。但苹果继续在中国销售手机，称其手机在中国是合法的。不过，苹果也推送了软件更新，以解决人们对其是否符合中国法院规定的担忧。高通表示，这些软件更新并不足够，苹果仍必须下架其手机。苹果曾向中国法院提出请求，要求法院重新考虑其裁决，但法院尚未宣布结果。（腾讯科技审校/弘艺）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴菲特投资理念悄然转变 伯克希尔哈撒韦加码科技金融股</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外媒体报道称，在苹果发布了令人失望的最新季度财报业绩警告后，苹果股价大跌，股神沃伦-巴菲特（Warren Buffett）旗下的伯克希尔哈撒韦也在一夜间损失了近40亿美元。据《彭博社》提供的数据显示，巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司持有约2.525亿股苹果股票，这使伯克希尔哈撒韦成为后者的第二大投资者，这一股权资产占伯克希尔哈撒韦总投资组合的25.7%，是巴菲特迄今持有的最大股份。根据《金融时报》的计算，日前苹果股价的大跌意味着，伯克希尔哈撒韦所持该公司股票的价值在短短一夜之间就缩水了39亿美元左右。但许多人没有注意的是，巴菲特带领下的伯克希尔哈撒韦公司其实从去年下半年就开始投身于科技金融公司的投资热潮中。此前据《华尔街日报》报道，伯克希尔哈撒韦去年下半年接连投资了两家大型科技金融公司，分别是巴西数字支付公司StoneCo和印度版支付宝Paytm的母公司One97Communications，两项投资总共耗资逾6亿美元。其中，伯克希尔哈撒韦通过IPO收购了巴西排名前四数字支付公司StoneCo的部分股权，甚至还表示有兴趣购买至多1420万股StoneCo股票。有关One97的投资则最早在去年八月就已经见诸报端，该公司旗下拥有印度最受欢迎的支付应用Paytm，阿里巴巴和软银集团也是该公司的投资方之一。自从印度政府展开了声势浩大的无现金化运动后，Paytm的交易量便迎来激增。Paytm被称为印度版支付宝，创立于2010年。据金融科技数据网站PYMNTS统计，Paytm的注册用户逾3亿，超过了PayPal。消息称，上述这两笔投资均由伯克希尔哈撒韦公司的投资经理托德-库姆斯（ToddCombs）和特德-韦斯勒（Ted Weschler）牵头完成，这两人一直被外界视为巴菲特的潜在继任者。其中，库姆斯在8年前加入伯克希尔哈撒韦，他在银行业和支付领域都有着丰富的经验。巴菲特的秘书黛比-波萨涅克（Debbie Bosanek）也向媒体透露，这两笔投资是由库姆斯和韦斯勒负责的。而且对于两人的投资行为，巴菲特从不过多评价他们的做法，他们拥有完全的自主权。众所周知，巴菲特以厌恶任何自己所不了解的公司而闻名，因此他通常更喜欢那些能够产生大量现金流，且难以替代的企业，这样的投资理念也导致伯克希尔哈撒韦以大量投资美国“蓝筹股”公司在业界闻名。但伯克希尔哈撒韦最近对于金融科技股的投资表明，新一代经理人可能会调整巴菲特的投资战略，即尝试在更广泛行业展开投资。目前，无论是Paytm还是StoneCo都受到政府的严格监管，在各自的市场中占有巨大份额。根据研究公司KalaGatoPte的数据显示，Paytm占据了印度支付市场份额的68%，遥遥领先于国内其竞争对手Freecharge的11%，而StoneCo则占据了巴西更加分散支付处理领域4.5%的份额巴菲特曾说过，科技领域投资并不是自己所擅长的投资领域。因此，我们在近期一系列科技领域的投资中看到更多的是其潜在继任者的身影。对此，美国新闻集团旗下《巴伦周刊》也表示，这两项投资显示了伯克希尔哈撒韦公司正在从此前巴菲特的传统投资领域转变方向的尝试。然而，尽管这些投资决策表明今后的伯克希尔哈撒韦可能会从巴菲特的传统投资猎场扩展到更远的地方。但上述交易规模表明，库姆斯和韦斯切勒将面临和巴菲特一样的两难境地，那就是“如何找到一个可以存放更多现金的地方”。目前，伯克希尔哈撒韦的现金流已经超过1100亿美元，而且得益于巴菲特投资企业的成功，这一现金规模还在不断增长。所以对于伯克希尔哈撒韦来说，找到几笔3亿美元的投资案并不是一个可持续的发展之路，他们可能还会继续寻找一些值得投资的巨型金融科技股来完善自己的投资组合。需要指出的是，巴菲特带领下的伯克希尔哈撒韦公司数十年来一直以回避科技股而闻名，理由是巴菲特自己对科技股不够了解。但从2011年开始，伯克希尔哈撒韦逐渐向科技巨头IBM投资了超过100亿美元。然而在大约两年前，巴菲特忍痛割肉，出售了在IBM的全部股份，并承认自己对IBM的分析存在缺陷，这笔投资也成为了他多年投资生涯中的一大污点。（腾讯科技编译/汤姆）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CAA中国新建社会影响力部门 资深媒体人黄桢出任总经理</contenttitle>
<content>腾讯科技讯  1月4日消息，CAA中国宣布成立社会影响力部门，资深媒体人、《智族GQ》及《悦游Conde Nast Traveler》前创刊出版人Ella Wong（黄桢）将出任CAA中国社会影响力总经理。据CAA中国介绍，Ella Wong的任务主要是不断推出有影响力的系列项目及活动，帮助CAA中国及其客户，树立积极的社会形象，并不断推动行业和所在社区的进步。对此，CAA中国CEO顾抒航表示：“从CAA成立中国合资企业之日起，投资人和管理层都有共同的愿景，希望秉承CAA美国的优良传统，在为客户提供优质专业服务的同时，也能承担起作为一个行业领军者所应肩负的社会责任，整合优良资源，与CAA客户一起为社会、行业和社区的发展共同发力。很高兴Ella对CAA中国的愿景非常赞同。我们深信她的从业背景、经验和能力将会吸引更多客户和合作伙伴加入我们，一起创建有意义的项目来推动行业发展。”Ella表示：“CAA在全球业界的资源和影响力有目共睹，CAA中国也在过去一年取得了可喜的成绩。不仅为自己的客户提供服务，而且愿意整合客户和各方资源一起为行业和社会发展做贡献，一个具有如此视野和愿景的公司，它未来的发展让人期待。我非常荣幸能够加入这个团队，开创新业务。希望借助我过去积累的业界资源和经验能为CAA中国的社会影响力系列项目的发起和落地发挥应有的作用。”Ella Wong在2008年至2017年间担任Conde Nast旗下《智族GQ》和《悦游Conde Nast Traveler》出版人。之前曾担任《VOGUE服饰和美容》、《周末画报》和《新视线》的资深职务。官方资料显示，创新精英文化经纪公司(Creative Artists Agency，简称“CAA”) 1975年成立于洛杉矶。2017年4月，CAA与CMC资本(CMC Capital Partners)成立合资公司CAA中国，加速了对本土业务的布局和发展。CAA中国由CAA控股，其他股东包括CMC资本、君联资本及富邦集团。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>潜望｜从万亿美元的狂欢到哀鸿遍野：科技股经历最动荡一年</contenttitle>
<content>腾讯《潜望》    纪振宇    1月4日发自硅谷变化来的如此之快。当人们还在惊叹于苹果公司仍在以飞快地速度销售iPhone、电商巨头亚马逊在新领域开疆拓土而双双登顶万亿美元市值之时，变化已经悄然而至。仅仅不到5个月的时间，苹果市值跌去3000多亿美元，亚马逊市值蒸发近三分之一，谷歌、Facebook等科技商业帝国，市值损失都在千亿美元规模以上。在移动互联网、虚拟现实、人工智能等一系列激动人心的概念下，科技板块在过去几年成为了市场中最具想象力，最受期待的领域，这一行业也不负众望，以超高速的增长，成为推高市场的主要推动力，在促成美股史上最长牛市方面功不可没。但随后市场步入下行区间，全球宏观经济环境的放缓，令投资者担忧这些科技巨头能否再以之前预期的速度保持增长，美联储坚决的加息步伐，让市场流动性趋于紧张成为现实。在熬过了堪称史上最差圣诞节前市场表现后，美股三大股指全部落入技术性熊市区间。新年伊始，苹果近20年来首次罕见地宣布下调第四季度业绩预期，令其股价一度大跌超过10%，更进一步增加了科技板块乃至整个大盘的下行压力。未来依然难言乐观，全球宏观经济环境依然严峻，美联储坚持加息的决心未改变，移动互联网转型红利过后，科技行业新一轮爆发式增长点仍未明确，互联网公司保护用户隐私数据不力也正遭遇前所未有的挑战。万亿美元的回撤去年年中，苹果和亚马逊这两大科技巨头市值先后突破一万亿美元大关，创造了美国上市公司市值里程碑，然而，接下来的形势却急转直下，让人始料未及。苹果对万亿美元市值的最后冲刺来自于一份利好的季度财报，在第二季度中，苹果实现营业收入533亿美元，同比增长17%，利润115亿美元，同比增长32%，两项指标均高于市场预期。本季度的业绩也是苹果历史上表现最好的第二季度。苹果不断对外展示了其强劲的盈利能力，在这份利好财报后，苹果股价连续上扬，并在8月3日的交易日内盘中突破万亿美元市值关口。然而，接下来的却都是不好的消息。苹果最新款iPhone XS系列因信号不佳、电池充电等问题饱受诟病，而其高昂的售价也让越来越多的用户望而却步，该机型销量不佳的消息不断传出，苹果已多次向供应商提出削减产能，为了消化多余产能，苹果不得不打破之前的计划，重启已停产的上一代机型iPhone X的生产。在智能手机市场整体饱和的市场环境下，苹果以高售价维持利润率增长的策略，目前看来已经遇到了困境，而其寄予厚望的依靠苹果生态的服务类收入，依然难堪大任，iPhone销售收入依然占据苹果公司总收入的60%以上，短时间根本性转变收入结构的努力并不现实。2日，苹果对外公布下调其第四季度营收预期近百亿美元，这是这家公司近20年来首次公布业绩预期下调，也进一步证实了外界对于苹果销售不力的传闻。在这一消息公布后，苹果股价在第二天的交易日一度暴跌超过10%，最新市值已不足7000亿美元。从去年整体走势来看，苹果股价从年初开始稳步攀升，到8月份突破万亿美元市值，但随后股价遭遇连续加速下跌，在不到3个多月的时间内，市值已累计蒸发超过3000亿美元，几乎同样的故事也发生在亚马逊身上，这家巨头凭借在电商领域的绝对领先地位以及对其他业务领域的不断拓展，在过去几年中一直是资本市场的宠儿，过去5年，亚马逊股价翻了6倍。近年来，亚马逊股价呈加速度上升态势，市值从6000亿美元突破1万亿美元，仅仅用去了165个交易日。近几年亚马逊最让资本市场痴迷的故事是其云计算业务，这一启动于2006年的新业务，目前已经成为亚马逊的另一大支柱，事实上，AWS已经是亚马逊最赚钱的业务。亚马逊云服务作为亚马逊近年来增长最快的业务，目前年化收入也超过了200亿美元，2017年，AWS宣布了1400项服务和功能，当年活跃用户增长了250%。在新兴的云服务市场，目前亚马逊AWS牢牢占据着市场份额第一的宝座，根据研究报告显示，去年第二季度，亚马逊AWS份额达到49%，微软的Azure以不到30%的市场份额排名第二，谷歌的云服务市场份额则在5%以下。根据Gartner报告预测，全球公有云业务收入总额到2020年将达到4114亿美元，根据这一预测结果，亚马逊的云服务业务依然有很大的增长空间。9月5日，距离苹果突破1万亿美元市值后一个月，亚马逊市值也站上了1万亿美元，成为历史上 第二家登顶万亿美元市值的公司。随后，受到市场整体环境影响，亚马逊股价也同样开始走低，在不到3个月时间内，亚马逊市值蒸发额超过3500多亿美元。另一家不得不提到的科技巨头是Facebook，从去年初由剑桥分析公司引发的Facebook隐私数据泄漏事件，一年来不断发酵，Facebook在保护用户隐私数据方面不断遭遇拷问，用户对其信任度不断下降，这一趋势已经反映在这家社交巨头的业绩上，最近一个季度，尽管公司收入取得了高达30%以上的增长，但依然低于市场此前预期，该增速也是两年来最慢季度增速，同时也是继上个季度后，连续第二个季度收入不及预期。此外，最让外界担忧的用户增长数据在该季度中依然呈现出增长疲软的迹象，日活跃用户数和月活跃用户数分别为14.9亿和22.7亿，均不及市场预期。由于一系列事件的影响，Facebook股价也经历了最动荡的一年，在去年年中达到每股217美元高点后，Facebook股价开始一路向下，几乎每一次事件发生后，Facebook股价跌幅都在4%以上，目前Facebook市值仅为3500多亿美元，距离其6000多亿美元的历史最高位相去甚远。科技股前景依然不容乐观对于科技股今年的走势前景，依然难言乐观。首先总体市场环境上，美联储加息的步伐没有改变，在12月份的美联储货币政策会议上，即便是面临着来自多方的压力，包括美国总统特朗普威胁解雇美联储主席、市场整体大幅走低，美联储依然决定加息，这一决定再度让当天的市场大幅下跌，也同时打消了部分关于美联储可能扭转目前收紧货币政策步伐的幻想。此外，全球贸易环境恶化、公司盈利放缓等因素，也让市场总体信心走弱。从科技股自身角度来看，过去几年，科技板块一直是引领整个市场走高的驱动力，根据高盛的数据显示，标普500指数去年年初至年中的涨幅，62%由增长前十的股票驱动，而这前十家公司，有9家都是科技公司，这主要基于外界对于科技板块所处行业的未来前景的乐观估计，科技公司最近的一次增长红利来自于行业从传统互联网全面转向移动互联网的这一波利好，在此过程中，科技巨头进一步巩固了自身实力，同时诞生了更多基于移动互联网的初创公司，然而在这一波热潮过后，新一轮的行业增长点却并不明确，无论是之前曾宣称可能成为新的计算平台的虚拟/增强现实，还是一度被神化的人工智能，抑或是号称颠覆行业的区块链技术，目前看来都还未能真正成为主导下一轮增长的趋势。随着移动互联网红利逐渐褪去，科技公司的增长疲态也开始显露出来。以科技公司作为主要成分股的纳斯达克指数在过去几年一直领跑，但在市场方向发生调转时，也首当其冲成为下跌势能最为剧烈的板块。纳斯达克指数提前于标普500和道琼斯工业指数，进入技术性熊市。享受到移动互联网转型红利的大公司正遭到最严重的冲击，以iPhone销售作为业绩主要支撑的苹果未来业绩堪忧，以Facebook为代表的互联网公司因旗下庞大的用户群体和纷繁复杂的第三方数据合作，导致用户隐私问题已经难以回避，用户对平台的信任也在不断丧失。而对于Uber、Lyft、Airbnb等初创公司来说，今年将面临IPO“大考”，但目前不利的市场环境，无疑增加了这些独角兽巨头的估值压力，其增长前景将遭遇更为严苛的考验。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>鹅知道 | 苹果想让iPhone成为奢侈品 但高定价堪称灾难</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月4日消息，受苹果周三发布业绩预警，下调截至2018年12月末的第一财季营收预期的影响，该公司股价在周四常规交易中暴跌近10%，创出自2013年1月以来的单日最大跌幅，同时还创出自2017年7月以来的新低。3日，苹果CEO库克发布致投资人的信，调低了营收预期，这也是苹果近20年来首次调低营收预期。库克把苹果营收预期从890亿美元至930亿美元，下调至840亿美元；毛利率从38%至38.5%，下调至38%左右。库克称，诸多因素造成公司营收不及预期，包括中国市场销售不佳、iPhone销售低于预期等。此外，其他国家新iPhone的升级并未像该公司想象的那么强烈。苹果下调营收预期，引发了外界的热议：苹果是不是由盛转衰？新iPhone为何卖的不好？苹果接下来该怎么办？我们精选四位知乎答主的回答，腾讯科技稍作整理。知乎答主张慕之：苹果还是不了解中国苹果今天所面对的，是三大基本面（移动互联网、智能手机和中国人口红利）同时触及了增长拐点，这是事实层面的因素。情绪层面上，则体现为面向消费者的奢侈品定位出现偏差，新鲜感锚点的逐渐丧失。由此，形成了一个消极事实与负面情绪叠加共振的拐点式困局。这里想具体谈谈，苹果在消费情绪上为自己布下的困局。奢侈品定位的趋势偏差。iPhone X 之于苹果的意义，和十年前的第一代iPhone同样重要。它不仅标志着以伪全面屏为主打的自我革命全面开启，同时也是苹果与安卓对机身容量与价格区间的重新定义与争夺的开始。眼下苹果正在做的，是靠“各方面的最”来重新稳固自己在全球手机市场的头把交椅——最阔的屏幕、最大的容量、最炫的金壳、最贵的价格。现在最重要的，是重新将苹果从大街货拔高到奢侈品，成为身份的象征。然而在这一阶段，苹果不仅忽视了伪全面屏技术在中国的衰退期表现尽显，还有中国数码消费市场的特色：消费者对于手机的消费理念，仍然受制于以一二线和三四线为代表的城乡之间巨大的鸿沟差异。屏幕下的黑科技，小城人民不关心。壳好看、信号好、能用美颜相机 App、看视频不卡、打游戏不掉线，这些就够了。苹果把中产的红利吃尽之后，无论是品牌理念的下探还是三四线城市的铺店，都没有踏准中国消费趋势的迪斯科舞步。新鲜感锚点的逐渐丧失。八年前，乔布斯的溘然长逝，为苹果埋下了一颗暗雷：iPhone 4S 面世的惊艳，与乔布斯逝世的震惊，使得 4S 成为了智能手机时代的一个重要锚点。自此之后，全球消费者面对新款 iPhone 的心理预期，都会或多或少以这款遗留的神作为惊艳的标尺。实际上，这八年的历代 iPhone，无论销售额如何再破新高，在消费者的心理预期里，iPhone 的惊艳感都是不停倒退的。每年的苹果发布会之后，人们都会提到乔布斯：库克把iPhone搞成这样，乔帮主的棺材板怕是要压不住了。人们总是幻想着，如果天才没有英年早逝，今天的iPhone可能会更惊艳，更划时代。这种新鲜感的丧失，导致了之前一直坚信“安卓手机怎么做都和iPhone有差距”的消费者，不再坚定地站在iPhone这边。唯二还能拿出来谈谈的，可能只有iOS和iCloud，但它们也是乔布斯的遗产。与此同时，几乎每个月各大国产厂商都会接力挤牙膏发布新品，消费者的心理锚点不断变动：如果下一代 iPhone 想出的点子比这些手机更好，我会愿意买吧。结果呢？苹果发布会逐渐成为按实锤剧本上演的一出无聊大戏。实用的好点子其他手机也有，明明可以想到的点子就是不落地，一点都不新鲜。神话之所以成为神话，只因他在世人皆以为万律既定之时，敢于最先挑战并打破世界运转的铁律。好比一只大手突然抓住时代的指针，让世间一切瞬间为它停止运转。随后大手用力一甩，把现实甩进历史，把未来甩进现实。苹果这只大手，可能需要一个真正的 One More Thing，但时代不会为它而留步。知乎答主杨潇：高价策略对销量的伤害高于预期库克的公开信，有几点原因没说清楚。首先是高价策略对销量的伤害高于预期。伤害的不仅仅是当年的销量，过高的价格也会影响到消费者后期的升级意愿和换代频率。其次是2018年3款iPhone本身的产品力不足，相较于华为Mate 20 Pro在某些参数上落后都不说，毕竟Super Retina、iOS和A12 Bionic也算是独占的巨大优势。但是这三款产品即使放在苹果内部而言，都很难说能超越iPhone X太多，所以苹果也只能做出艰难的决定，把iPhone X直接给下架了。随着智能手机在新兴市场的占有率接近饱和，iPhone的销量停止增长甚至萎缩是能预见的情况。手表、iPad和Mac都是不用指望的，本身换代周期太长，贡献的销售额对于苹果来说也无法左右股价。对于库克来说，苹果下一阶段股价的核心支撑还是服务。凭借这个星球上最优秀的消费电子生态系统，如何从数十亿台iOS设备上赚取足够多且足够稳定的增值服务利润，将决定苹果后续的股价走势。知乎答主苏宁1号大道：iPhone卖不动了 但也不要低估苹果iPhone卖不动了，这个是最明显的信息。近两年来iPhone越来越贵，今年直接摸到了五位数，其价格涨幅之高令人咂舌，这个偏高的定价必然会影响许多人的购买欲望。再加上去年的iPhone X已经能满足绝大部分的使用需要，新iPhone预冷已成必然。iPhone XR并没有库克预计的那么好卖。被寄予厚望的iPhone XR，各大媒体称谓“走量”的iPhone XR，也因为定价因素销量淡凉。无论它继承了iPhone XS的几成优点，这始终是一台售价超过6000元的机器。如果不是因为XR销量堪忧，苹果也不会重启iPhone X生产线。中国人对iPhone的追捧不及从前。过去iPhone还是最顶级手机的象征，在中国也是最为追捧的机器之一，中国市场也一直是苹果重要的营收来源和增长最快的市场之一。但是近年来iPhone创新乏力，系统bug频出，硬件小问题接连不断，连库克自己也知道在“我们在中国零售店和渠道合作伙伴的流量也在下降。市场数据显示，大中华区智能手机市场的收缩尤为剧烈”。中国手机的快速发展，更激烈更大幅度的创新，在高端方面，华为更多地被纳入考虑之中，而一加、小米等一直盘踞着中端市场。随着安卓新版本和iOS的差距越发缩小，中国人正在更加理性地对待苹果手机。手机难卖是苹果的病，更是行业通病。2018年，中国的手机厂商都消失了几个了。手机趋向饱和、手机使用寿命变长、更替周期变长，这是全世界范围的通病。多家厂商的销量或是利润都有一定程度的下跌，苹果的定价和细节固然作死，但是手机的热潮正在慢慢褪去也是一个行业的现象，只不过连苹果都卖不动了，可能手机行业的饱和程度要比我们想象得更高一些。苹果跌落神坛？其实唱衰苹果在iPhone 7上市的时候也有过。但是别忘记苹果市值在去年也一度破万亿美元，那可是一时风光无两。苹果就算第一财季业绩指导下调了，也别忘了它依然是世界上最顶尖的几个消费电子公司之一。不知道在什么时候，它就可能打造下一个潮流爆品。知乎答主Eason Sun：苹果的定价策略太失败库克仍然不肯直面问题，不肯承认收入下跌主要是因为苹果的定价策略失败。今年黑五，美国沃尔玛给iPhone XR的折扣价是买即赠300美元代金券，百思买那边则是直接优惠150美元。要是iPhone在美国卖得好，怎么可能打这么大折扣？手机卖得好不好，关键还是看产品有没有竞争力。这一点知乎上主流的看法是XS 仍然可算是最好的手机之一，但是它相对于前代的进步实在不够明显。即使在这样情况下，苹果仍然坚持定出高价，说明对中国市场缺乏洞察力。去年一整年，中国手机行业的快速发展和迭代，许多企业的创新力度已经将苹果远远甩在后面。相信今年苹果在中国的市场占有率一定出现了大幅度下滑——这根本不是什么系统性风险，而是苹果自己的大失误。鹅知道系列回顾</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>晋大科技完成2亿人民币融资 将拓展海外市场</contenttitle>
<content>腾讯创业讯 近日，晋大纳米科技完成近2亿元人民币的B轮战略融资。此次融资由顺为资本、蓝图创投、建发集团联合投资。今后晋大纳米科技将持续拓展海外其他市场。晋大纳米科技是中国抗菌行业的领军企业，科研开发实力雄厚，现拥多项国家专利。公司自主研发生产的银系抗菌剂产品，领先于国内其他同类品牌，品质优异，抗菌广谱、安全无毒性等特性，在纺织、鞋材、建材、医疗、家电、日化等多个领域融合应用，并迅速占领市场，打通了国内、日本、中东、欧美、东南亚、北美等国家和地区的市场。在抗菌行业发展之初，中国的抗菌产业在各行业仅有5%的渗透率，而对标国际发达的日本、美国等国家，其抗菌材料在纺织、日化领域40%-50%渗透率，在家电、医疗领域渗透率达50%-60%，与我国形成了鲜明的对比。得益于国民收入和消费水平的提高以及人们对生活周围的卫生健康关注度不断提升，中国抗菌市场迅速扩张，从2015开始进入快速发展的黄金时期，其发展前景广阔和势头良好；预计到2020年，国内抗菌材料市场规模将达到2,000亿元，五年内复合增长率逾40%。目前国内银系抗菌材料90%以上份额仍被东亚合成、陶氏杜邦等日、美企业占据。但晋大纳米科技是国内是拥有银系抗菌材料高端产品研发及生长能力的企业，并已涉足铜、锌等非银系抗菌产品，现逐步渗透到其他纳米材料领域，将在自主研发上不断发力。晋大纳米科技吴继贤董事长在选择资本时表示：中国的抗菌产业作为大健康产业的重要组成，目前正面临着千载难逢的战略发展机遇。晋大纳米科技始终以产业为根本，更倾向于选择能有更多产业资源的战略投资人的加盟，一起赋能产业，继续坚持创新驱动企业发展，缔造行业标杆。本次融资资本，晋大纳米科技将用于持续投入研发及量产，革新现有产品技术，对新领域及新产品加大研发投入；进一步拓宽旗下抗菌产品在公共设施、环保、油墨涂料等新细分领域的应用，目标成为各细分应用领域无菌材料的领导品牌。因与包括纳米技术应用国家工程研究中心、中科院、厦门大学物理化学研究所、自然资源部第三海洋研究所等国内顶尖的高校及研究机构的共同研发、合作。未来2-3年内，晋大纳米科技将构建起在生物抗菌等未来重点领域等更高产学研壁垒。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国反侵权假冒联盟：苹果公司应自觉履行禁令裁定</contenttitle>
<content>人民网北京1月3日电 （栗翘楚）今日，中国产学研合作促进会反侵权假冒创新战略联盟在北京召开发布会，就福州中院针对高通诉苹果侵权一案做出的禁令裁定应得到切实执行发表声明。声明指出，苹果公司对中国法院依法作出的生效裁定应当尊重，并根据裁定自觉履行禁令，而不是凭借其超级经济实力和影响力来蔑视中国法律。苹果公司应尊重法院裁定自觉履行禁令2018年12月10日，福建省福州市中级人民法院依据高通公司的申请，依法做出诉中禁令裁定书，要求苹果公司立即停止针对Qualcomm两项专利的、包括在中国进口、销售和许诺销售未经授权的产品的侵权行为。相关产品包括iPhoneX在内的七款iPhone手机。早在2018年7月，所涉的两项专利已经在专利无效程序中被中国国家知识产权局认定为有效。发布会上，中国反侵权假冒联盟知识产权保护研究院院长丛芳宣读了中国反侵权假冒联盟关于福州中院针对高通诉苹果侵权一案裁定应得到切实执行的声明。声明指出，苹果公司作为在中国市场获得了巨大利益的全球最知名公司之一，对中国法院依法作出的生效裁定应当尊重，并根据裁定自觉履行禁令。这不仅有利于中国法治的建设，也对维护苹果公司在全世界，特别是中国消费者心目中的形象至关重要。如果苹果公司继续无视生效裁定，继续不履行该裁定，本联盟将支持高通公司采取相应的法律措施，促使该裁定切实得到执行。中国逐渐成为国际知识产权争端解决“优选地”作为全球第二大经济体，中国市场巨大。在保护知识产权方面，中国的态度始终是明确而坚定的，对国内外企业一视同仁、同等保护。国际企业在中国的投资可以取得很好的回报，其知识产权也一样能同等得到充分保护。无论哪个国家的知识产权权利人选择在中国诉讼，都能得到公正的判决。2014年年底,北京、上海、广州知识产权法院相继设立并创造性地开展工作,初步探索出一条中国特色知识产权专门化审判道路。2017年起,南京、苏州、武汉、成都、杭州、宁波、合肥、福州、济南、青岛、深圳、天津、郑州、长沙、西安、南昌、长春、兰州18个中心城市先后设立知识产权法庭。2019年1月1日,最高人民法院知识产权庭揭牌，知识产权案件管辖布局正在不断优化。保护知识产权就是保护创新知识产权制度的日益完善，标志着中国对外开放的脚步。改革开放初期，一些外资企业对自己的权利能否受到保护心存疑虑。几十年过去，外资企业成为中国知识产权制度不断完善的亲历者。据统计，自专利法实施以来，国外申请人在华申请发明专利累计超过177万件，年均增长11.24%；累计商标注册申请超过219万件，年均增长15.49%。越来越多跨国企业在遇到专利纠纷时，选择到中国来寻求裁定，这一方面是由于中国市场的重要性，另一方面更彰显着外资企业对中国知识产权领域司法、执法的信心。在刚刚召开的第十三届全国人大常委会第七次会议上，专利法修正案（草案）提交审议。据了解，草案将进一步提高故意侵犯、假冒专利的赔偿和罚款额，增加侵权成本。实践证明，知识产权制度的完善是激励企业创新的重要保障。随着各项工作的进一步推进，2020年，覆盖全国的知识产权法院体系将基本建成，人民法院知识产权审判工作将迎来新的机遇与发展。到本世纪中叶,人民法院将全面实现知识产权审判体系和审判能力现代化,成为国际知识产权司法保护的示范者和引领者。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中金：苹果下调收入预期 中国手机零部件厂商盈利或受影响</contenttitle>
<content>财联社1月4日讯， 中金公司表示，苹果下修收入预期可能对苹果收入占比较大的中国手机零部件厂商四季度业绩造成一定影响，包括：瑞声科技、立讯精密、蓝思科技、歌尔股份，信维通信、鸿腾、德赛电池，工业富联等；警惕整个手机产业链年报季盈利大幅下修的可能性，对行业维持谨慎。分析师黄乐平等人在4日报告中亦表示，中国市场萎缩会同样影响包括小米，华为，OPPO，vivo在内的其他主要品牌的销量。此次苹果调减2019年第一财季中国区收入预期约56.5亿美元，即当季大中华区收入约125.5亿美元，与2018年第一财季收入179.6亿美元相比下滑30%</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>路透：苹果用高价把自己送出了中国智能手机市场</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据路透社报道，苹果iPhone在中国的需求下降，这表明该公司的旗舰智能手机受到了其高昂价格的影响，也受到了中国性价比更高的竞争产品崛起的影响。该公司周三下调了第一季度的营收预测，这是近20年来首次下调。这说明iPhone在中国的销售陷入了困境。首席执行官蒂姆-库克(Tim Cook)表示，一些因素导致了预期营收的下调，包括美元走强、移动运营商提供的补贴减少，以及现有用户通过更换更便宜的电池延长了使用旧手机的时间。但他没有提到苹果的新款iPhone价格太高。苹果将其在智能手机市场上第二名的宝座拱手让给了华为iPhone XS Max是目前iPhone系列中的价格最高者，在中国的起价为9599元人民币(合1400美元)。华为公司旗舰手机和OPPO的价格在4000到5000元人民币之间，约为iPhone价格的一半。vivo的一些入门级智能手机的价格是iPhone价格的四分之一。即便是苹果的iPhone XR，原本被认为是高端iPhone的低成本替代品，其售价也比竞争对手高出约1000元人民币。中国领先的职业发展平台智联招聘的一份研究报告显示，在2018年第三季度，中国白领的平均月薪为7850元人民币，这意味着大多数新款iPhone的价格相当于他们工作一个多月的时间。iPhone是苹果最重要的产品，它创造了该公司三分之二的营收，并通过附加设备(如智能手表Apple Watch和无线耳机Airpods)以及苹果音乐(Apple Music)和应用商店(App Store)等服务，为该公司创造了更多的利润。中国还是苹果最重要的市场之一，曾经被库克称为“超级市场”。苹果的股价在周四下跌了10%，创下近六年来的最大单日跌幅。亚洲的供应商包括日本显示公司和美蓓亚三美(Minebea Mitsumi Inc.)的股价在交易中也出现了大跌。除了价格因素之外，中国的一些消费者已经转向竞争对手华为的智能手机——因为它们拥有独特的背壳和摄像系统——和一加等新兴手机公司的智能手机——因为它们的速度很快。库克在宣布新的预期营收时表示，中国智能手机市场正在萎缩，并指出，近几个月来，前往苹果零售店的人流量一直在下降。上个月市场研究公司Gartner的研究主管安舒尔-古普塔(Anshul Gupta)在发布最新智能手机销售数据时表示：“苹果iPhone面临着中国饱和的高端智能手机市场，这个市场的增长速度已放缓，竞争正在不断加剧。”苹果已经认识到它在中国的定价可能过高，并在2018年12月底扩大了对该地区的iPhone以旧换新促销活动。在苹果中国网站上，它打出广告称，消费者现在可以用iPhone 7 Plus参加以旧换新活动，从而以4399元人民币的折扣价格买到新的iPhone XR。风投公司Loup Ventures的执行合伙人吉恩-蒙斯特(Gene Munster)指出，随着新机型的发布，iPhone的平均销售价格上涨了23%。“我想这不是一个创新问题。这是一个定价问题。”他说。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果成“带头大哥”：全球供应商股价集体暴跌一成</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外媒体报道，周四，苹果下调四季度财报预期值拖累了其股价下跌10%，并拖累了全球各地的供应商和合作伙伴。苹果罕见下调季度业绩预期值，让投资者第一次闻到了有关苹果iPhone销售的坏消息。由于对iPhone销售放缓的担忧，苹果股价在过去一个季度一直在走下坡路。事实证明，这些担忧是有道理的，因为投资者从苹果周三披露的消息中得知，苹果将把营收预测从最初预计的890亿美元降至840亿美元，部分原因是新iPhone机型的消费者升级动力较弱。周四，苹果供应商的股价下跌幅度几乎和苹果一样大。苹果公司的射频芯片供应商Qorvo周四下跌9.1%，此前该公司已在11月下调了自己的业绩预期值。据路透社报道，Qorvo当时表示这一下降是由于“最近对旗舰智能手机的需求发生了变化”。Lumentum周四下跌8.4%，该公司是第一家下调业绩预期值并警告投资者销售放缓的苹果供应商。该公司提供了苹果人脸识别功能的底层技术，也是苹果比较重要的供应商之一。苹果供应商、半导体公司Skyworks Solutions在9月份的财报电话会议上也警告投资者营收下降，导致美国花旗集团(Citigroup)在不久之后下调其股票评级，原因是外界对iPhone销售疲弱的猜测。周四，Skyworks股价下跌10.7%。生产iPhone屏幕玻璃的康宁(Corning)周四下跌6.2%。为苹果提供音频技术的CirrusLogic在下跌8.5%后跌至52周的低点。iPhone的芯片供应商也出现下滑，博通(Broadcom)下跌8.9%，美光科技(Micron Technology)下跌5.3%，英特尔(Intel)下跌5.5%。为苹果屏幕提供触感薄膜的3M公司股价下跌3.8%。高通(Qualcomm)也下跌了3%，该公司一直在与苹果展开法律诉讼。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>1000美元算啥 旗舰智能手机2019年会更贵？</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月4日消息，据外媒报道，如果你认为花1000美元购买iPhone或安卓（Android）设备已经贵得有些离谱，那么2019年智能手机的价格可能会让你惊掉下巴。在苹果和三星的炒作下，上千美元的iPhone XS和Galaxy Note 9等旗舰手机已经成了新常态。而且这只是起售价，若升级存储空间，这些手机会变得更加昂贵。例如，若想买512 GB存储容量的iPhone XS，需要多付35%(1349美元)的钱，更不用说iPhone XS Max。虽然存在某些推动价格上涨的条件，但有些巨大的变化的确建立在这些仍在上涨的成本之上，这将使2019年的某些智能手机更加昂贵。即将推出的“Galaxy X”将支持最先进的5G和折叠设计，但它绝不会太便宜。对于顶级旗舰智能手机来说，新一轮涨价只是一个更大趋势的组成部分，这一趋势影响了包括谷歌、华为和OnePlus在内的大多数品牌的手机价格。在手机制造商与更强大的芯片组和定制摄像头等成本更高的零部件竞争之际，他们也在期待新的设计，如5G和可折叠设计，这些设计对于帮助他们的品牌在竞争激烈但利润丰厚的行业中脱颖而出至关重要。高端机型并不是唯一变得更贵的产品，中端设备也在不断升级。iPhone XR的价格比去年的入门级iPhone 8高出7%，比iPhone 7高出15%。与此同时，OnePlus 6T价格比六个月前刚刚发布的OnePlus 6手机上涨了3.8%，在过去两年里总计上涨了37.6%。收集2016年至2018年11款手机的数据显示，我们预计2019年及以后智能手机价格将大幅上涨。苹果肯定已经将这一模式应用于其产品阵容中的其他电子产品上，与以前的机型相比，新款iPad Pro和MacBook Air的价格都有所提高，并在入门级产品和更高存储版本之间创造了更大的价格差异。在苹果的产品组合和移动设备类别中，这些价格攀升表明，更昂贵的设备将继续存在。这可能是我们的错，因为我们从一开始就成群结队地购买它们。2017年，当苹果打破iPhone X售价1000美元的关口时，批评人士对其过高的价格嗤之以鼻。但自2017年11月上市以来，每周这款手机的销量都超过其他所有苹果设备。苹果的策略得到了回报，消费者接受了更高价格的机型，其他制造商也效仿了苹果的做法。高端手机价格日益昂贵的趋势突显了手机作为通讯、工作、摄影和娱乐设备的重要性。随着处理能力、摄像头技术、电池续航时间和互联网数据速度的不断提高，人们对手机的价值肯定会更为看重。CCS Insight的首席研究分析师本·伍德(Ben Wood)表示：“消费者愿意为手机支付溢价，因为它可以说是他们生活中最重要的产品。”智能手机价格上涨本身并不罕见。更快、更好的部件制造成本更高，如处理器和摄像头。研究和开发新材料的财政负担也被计算到最终产品中。此外，通胀也会影响技术以外的商品成本。但研发支出和通胀并不能说明手机价格缓慢上涨的全部原因。苹果、三星和其他业内领军企业，通过每一次提价都在创造一个超高端的细分市场，使每一次销售都更有利可图。这一点很重要，因为人们开始更长时间地持有手机，有的长达三年甚至更长时间。手机价格年年上涨除了少数例外，顶级品牌的手机价格年年都在上涨。市场分析机构IDC分析师安东尼·斯卡塞拉(Anthony Scarsella)在2018年5月与记者分享的IDC《全球收集季度跟踪报告》中表示：“虽然2018年智能手机总出货量将略有下降，但其平均售价(ASP)达到345美元，较2017年的313美元上涨10.3%。”斯卡塞拉补充说，特别是高端市场，价格将大幅上涨。将今天手机价格与两年前发布的同一款手机进行比较时，手机价格的上涨是显而易见的。苹果的iPhone、iPhone Plus以及iPhone MAX系列产品的价格都以稳定的速度上涨，这使得iPhoneXS Max成为一种奢侈的衍生品。三星的Galaxy S、Galaxy S Plus和Galaxy Note的价格也在上涨。即使在Galaxy Note 9的1000美元起售价令人震惊之前，Galaxy S9 Plus（去年iPhone Plus和iPhone X的竞争对手）就已经开始向iPhone X的价格靠拢了。2016年到2018年之间，高端手机价格上涨情况我们已经看到了OnePlus最令人震惊的升级，它的价格每次新机型发布之际都会上涨。OnePlus目前每年发布两个变化版本：OnePlus 6在6月份以529美元的价格首次上市，OnePlus 6T于2018年10月以549美元的价格推出。再一次，OnePlus 6T的价格比2016年款高出37.6%。如果使用英镑支付的话，这款手机在过去两年里价格上涨了51.7%。OnePlus发言人表示：“随着人们对智能手机的依赖在短时间内急剧增加，整个行业满足高性能需求所需质量和组件也在不断增加。”LG全球通讯高级总监Ken Hong在电子邮件中表示：“关键因素包括零部件成本、竞争对手定价、运营商激励以及费率等。事实上，这些投入成本正在上升，所以我们不得不效仿。”有趣的是，Pixel 2和Pixel 2 XL的价格与Pixel和Pixel XL相同。然而，谷歌将Pixel 3的价格提高了23%，而没有在背面增加第二个摄像头，也没有做出最小的设计更改。谷歌推高了价格，以与竞争对手抗衡。生产手机更贵了？就像所有的电子产品一样，手机也是由来自不同供应商提供的零部件组装而成的，如果这些部件的成本上升，那么手机本身的成本肯定也会上涨。CCS Insight的首席研究分析师伍德表示，过去几年，对更多存储空间的需求引发了价格上涨，推高了内存成本，并促使供应商投资建设更多工厂以满足需求。增加更复杂的摄像头，如iPhone XS的3D深度感应前置摄像头，或更多的镜头，如华为Mate 20 Pro的三个后置镜头，成本也会更高。手机背面用玻璃或陶瓷之类的材料，框架用坚固的航空航天级铝也是如此。可以肯定，第一款使用钻石玻璃屏幕或新的抗污迹Vibrant Satin Corning Gorilla玻璃屏幕的手机，价格也绝不会便宜。对于三星这样的公司来说，为曲面屏和柔性OLED显示器等元件建立全新的制造工艺也是十分昂贵的。然而，尽管所有这些部件的成本（即物料清单）增长可以部分解释为何高端手机每年价格都在上涨的理由，但许多专家说，手机制造商正在虚报他们的利润。伍德在7月份的电话采访中表示：“我需要承认，手机价格上涨的部分原因来自零部件和制造工艺成本增加，但这种增长幅度不大。我还认为，苹果作出了一个战略决定，即提高旗舰产品iPhone的价格，以最大限度地提高其惊人投资组合的回报。”Creative Strategies公司的分析师卡罗琳娜·米拉内西(CarolinaMilanesi)对此表示赞同。她在电子邮件中说：“这些手机的零部件数量肯定比以往任何时候都多这些设备的物料清单肯定在增长，但我确实认为，这些品牌在其旗舰产品上存在溢价，因为它们已经成为地位的象征。”5G和可折叠设计会推高价格上限吗？苹果和三星都在2018年的销售停滞中苦苦挣扎，但这并没有阻止苹果获得特别丰厚的利润。2018年8月，在iPhone销售利润率提高的基础上，苹果成为世界上第一家市值达万亿美元的科技公司。随着销量减少，手机制造商将不得不增加每部设备的利润，这可能意味着提高成本。现在，5G和可折叠设计的出现，将给手机制造商更多提高成本的接口。5G手机需要在设备内部采用全新的技术，而且必须为单个运营商量身定做。至少在5G网络真正投入使用之前是这样的。OnePlus在2018年12月表示，在5G手机早期，每部手机的价格可能会上涨200美元或300美元。三星移动部门高级副总裁贾斯汀·丹尼森(Justin Denison)表示：“如果你(在手机中)创造了足够的价值，那么消费者将准备好支付。”可折叠手机设计也是如此，其中包括三星即将推出的Galaxy X(传闻中的名字)，以及LG和华为即将推出的类似设计。这些手机将有可弯曲的塑料或玻璃屏幕，扩展开后可充当平板电脑使用，但折叠起来的高度和宽度与今天的手机相差无几，虽然要厚得多。即使是2019年的4G LTE手机，在没有额外收音机和可折叠屏幕的情况下，也会变得更加昂贵。伍德说：“苹果在消费电子产品定价方面继续打破所有规则，它又一次提高了旗舰产品的价格。这是在三星等竞争对手承受巨大压力的时候发布的，它只是证实了人们准备好为苹果产品支付溢价。”随着今天的iPhone XS、Galaxy Note 9和华为Mate 20 Pro的价格飞涨，其他手机厂商也有理由效仿。即使是中端机型(同样是iPhone XR和OnePlus 6T)，只要价格相对较低，也可以提高价格。例如，售价549美元的OnePlus 6T仍然是iPhone XS价格的一半，许多人认为这种相对价值足以让你买下搭载高端部件的“更便宜”手机。伍德还称：“当苹果公司以1000美元的价格发售iPhone X时，他们帮了整个行业一个大忙。这给了所有其他制造商一些喘息的空间，我可以想象，三星、华为和其他公司肯定都充斥着某种喜悦。”换句话说，虽然苹果可能赚到了最多的利润，但它大胆的iPhone X定价也帮助竞争对手从每部手机上赚更多的钱。中端手机还能买得起！高端手机的高昂定价可能并不意味着每部手机的价格都会上涨。我们继续在中低端市场看到激烈的竞争，像摩托罗拉Moto G6和E5系列这样的手机每年的价格几乎相同，都在250美元左右。华为的荣耀（Honor）品牌还生产价格适中的中端设备，在价格和成本之间取得平衡，同时往往遵循流行的设计和功能，如人们渴望的超薄边框和双人肖像模式摄像头。小米、诺基亚、OPPO、华硕以及其他品牌也帮助填补了全球空白，为成本敏感的买家悄悄推出了廉价手机。因此，尽管最耀眼、功能最强大的设备仍被锁定在通往最高价格的道路上，但消费者对于中端和入门级手机的需求仍然强劲，这些手机针对的是预算紧缩或只拥有最基本需求的人群。如果1000美元的手机听起来有点儿离谱，你可能需要在更朴实的手机中找到美，或者克服贴上标签的冲击，接受600美元旗舰手机的时代已经过去很久了。2019年，移动世界可能会再次变得令人兴奋：从可折叠手机到5G手机，这就是我们对今年充满期盼的原因。 （腾讯科技审校/金鹿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果股价地震 巴菲特“掉肉”40亿美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据国外媒体报道，号称股神的沃伦·巴菲特(Warren Buffett)对苹果的忠诚正在损害他的投资组合。在苹果发布四季度财报业绩警告后，巴菲特掌管的公司损失了近40亿美元。巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)持有约2.525亿股苹果股票，使伯克希尔哈撒韦成为该公司第二大投资者。这一股权资产占伯克希尔哈撒韦总投资组合的25.7%，是巴菲特迄今持有的最大股份。周四，苹果股价下跌10%，伯克希尔哈撒韦所持苹果股份价值从周三的近400亿美元降至约360亿美元，损失了近40亿美元。2016年初，伯克希尔哈撒韦首次投资苹果。当时，巴菲特持股的唯一家大型科技公司是IBM。那只股票近几年来连续大跌，让巴菲特损失惨重。如今，IBM不再是伯克希尔哈撒韦最大的控股公司。但在过去两年里，巴菲特一再称赞苹果及其首席执行官蒂姆·库克。去年8月，巴菲特告诉美国财经电视频道CNBC，他没有关注iPhone“下一季度或下一年的销售”，并补充说，他喜欢苹果是因为iPhone让“全世界数亿人过上了想要的生活。”巴菲特承认他不使用iPhone。不过，他确实有一台苹果发售的iPad平板电脑。巴菲特还称，尽管苹果公司一些顶级机型的售价超过1000美元，但iPhone“价格仍然极低”。许多人现在担心，对中国和印度等新兴市场的消费者来说，苹果手机的定价实在太高了。伯克希尔哈撒韦公司并不是唯一一家因为苹果股价近期波动而陷入困境的大型投资公司。共同基金巨头先锋集团(Vanguard)是苹果最大的股东，持有近3.4亿股票。黑石(BlackRock)、道富(StateStreet)和富达(Fidelity)也是苹果的五大投资者之一。不过周四，伯克希尔哈撒韦股价下跌逾5%。而苹果的问题只是巴菲特投资组合的最新问题。伯克希尔哈撒韦持有丑闻缠身的富国银行(Wells Fargo)的大量股份。其他持有大量股份的公司，包括卡夫·亨氏(Kraft Heinz)和高盛(Goldman Sachs)，股价表现也落后于美股市场。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果：应用店用户2018年假日期间花费12.2亿美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 1月4日消息，据外媒报道，在大幅下调营收预期导致股价暴跌后，苹果公司今天分享了几个好消息。苹果表示，至少其应用店App Store在2018年假日期间的表现十分喜人。在那段时间里，App Store用户共花费了12.2亿美元，并在元旦当天创下了新的单日消费纪录。苹果表示，App Store用户的12.2亿美元支出发生在平安夜和元旦前夕之间。这通常是App Store用户的消费高峰期，因为用户要将应用程序加载到新的iPhone和iPad上，并使用App Store礼品卡购买付费应用程序和游戏。苹果还称，消费者在2019年元旦当天的花费超过3.22亿美元，创下了单日消费的新纪录。苹果宣称，假日期间，游戏和自理应用程序（self-care app）是最受欢迎的类别，其中下载最多的游戏有《堡垒之夜》（Fortnite）和《绝地求生》（PUBG），还有《Brawl Stars》、《Asphalt 9》以及《Monster Strike》。与此同时，随着新年的开始，用户现在转向健康和健身应用、教育应用以及工作效率应用，这在某种程度上可能是受到他们新年决心的启发。引领这些类别的应用程序包括1Password、Sweat以及Luminosity。去年，苹果的假日季应用消费也创造了纪录。在圣诞前夕的一周里，消费者在应用店花了8.9亿美元，在2018年元旦当天花了3亿美元。苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)在发给投资者的信中表示，尽管iPhone销售放缓，但苹果应用店仍是该公司“服务”业务中的亮点之一。苹果表示，预计到本周六截止的财季，该公司营收为840亿美元，低于此前预计的890亿美元至930亿美元。然而，“服务”业务在本季度创造了超过108亿美元的收入，每个地区都创下了新的季度纪录。该公司还指出，从2016年到2020年，该公司计划将服务业务规模翻一番。鉴于整体应用经济仍在增长，移动游戏和订阅应用业务仍在推动收入增长，苹果应用店今年有望再创新纪录。APP Annie最近预测，到2019年，全球应用店收入将超过1220亿美元，其中包括App Store、Google Play和中国的第三方安卓应用商店。在苹果发布财报之前，应用店情报公司Sensor Tower上周指出，美国应用店用户在圣诞节打破了消费纪录，仅在当天就花掉了5400万美元，比前一年增长了31%。该公司表示，这个数字也超过了2018年“黑色星期五”的5200万美元消费纪录。（腾讯科技审校/金鹿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>路透：为何中国消费者不愿再买iPhone？</contenttitle>
<content>一名行人走过北京的一家苹果商店腾讯科技讯  1月4日消息，据国外媒体报道，去年上海学生徐业毅（音译）想买一部新的iPhone，但手中的钱不够在苹果公司的旗舰店消费。所以她选择了一部已使用三年之久的二手iPhone 6S，价格不到官方价格的三分之一。22岁的徐业毅是众多离开官方商店转而求助二手手机市场的众多消费者之中的一员。他们通过手机应用进行易货交易，花钱购买苹果产品，却从未去过苹果商店。“我认为像我这样没那么多钱的消费者对二手市场才有真正的需求，”徐说。二手产品交易不断上升的趋势增加了苹果在中国这个全球最大智能手机市场面临的挑战。长期以来，苹果一直落后于诸如华为等能够提供价格较低产品的高端手机制造商。2009年， iPhone在中国市场的销售开始给苹果带来创纪录的利润。但去年苹果发布的最昂贵手机售价为9599元人民币(合1397美元)，，使其产品在本土竞争对手面前并不占优势。周三，iPhone在中国市场的糟糕销售业绩促使苹果十多年来首次下调季度营收预期，导致苹果及其供应商的股价出现暴跌。苹果首席执行官蒂姆·库克(TimCook)将此归咎于iPhone在中国市场的销售不佳。中国几家领先的科技公司也在过去一年中下调了预期，其中包括电子商务公司阿里巴巴集团和搜索引擎提供商百度。分析师表示，二手智能手机市场会进一步扩大。艾媒网预测，2019年二手智能手机用户将达到1.44亿，比去年增长三分之一。在北京西的科技区，一家手机翻新公司的周姓工人表示，她看到越来越多的用户希望升级手中的旧iPhone，而不是购买新的。“相当多的人选择通过更换电池和更新到iOS12操作系统来继续使用旧的iPhone。”购买本土品牌过去一年，中国消费者对本土智能手机品牌的支持更多。国际知名市场调研公司Counterpoint Research的最新研究数据显示，2018年初苹果产品的中国市场市场份额为15%，但到7至9月份，这一比例已降至约9%。华为的高端手机零售价是苹果产品的70%，而其市场份额从20%升至23%。周四，在北京王府井购物区的一家苹果商店里，时尚工作者张立君（音译）正在考虑是购买苹果iPhoneX还是华为P20，后者运行的是Alphabet公司的Andriod操作系统。“我认为价格太高了，”她说，指的是iPhone。“华为在过去两年里一直是主流，可能是因为人们对支持本土品牌的认识有所提高。”（腾讯科技审校/皎晗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>特斯拉Model 3即将获得欧盟销售许可 下月交付</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 大众款Model 3成为美国特斯拉公司成立以来最重要的车型，特斯拉正在全球更多市场销售这款受到瞩目的电动车。据外媒最新消息，据一位知情人士透露，特斯拉公司尚未获得欧洲当局的批准在该地区销售Model 3，但预计这不会妨碍该汽车制造商下个月开始发货。这位消息人士说，该公司一直在与欧盟有关部门密切合作，预计下周一些员工从假期回来后将获得Model 3在欧洲市场销售的认证。由于讨论不公开，该人士要求不具名。这位知情人士表示，这一时机符合特斯拉几个月来的目标。启动Model3在欧洲的销售和交付是特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)的一个优先事项。他之前表示，他不担心美国联邦税收减免对特斯拉电动车销售造成的任何潜在影响，因为特斯拉也将会在中国和欧洲市场销售Model 3车型。根据美国联邦政府的规定，截至1月1日，消费者购买特斯拉电动车获得的税收减免已经减少了一半，达到3750美元。未来税收优惠还将继续减少，直到彻底消失。特斯拉Model 3车型此前已经通过荷兰监管机构RDW获得了安全、噪音、环境和生产要求的批准。根据欧盟规则，一旦一家汽车制造商的新车通过了一个欧盟国家主管部门的认证，该批准将适用于整个欧盟市场。这位知情人士说，该公司已经获得了该汽车零部件的系统型批准，并正在等待整车型批准，预计这一批准即将到来。RDW的发言人THérèse de Vroomi说，车辆管理局无法对媒体提供有关其车型审批程序的信息。对美国电动车消费税收优惠的缩减，以及特斯拉决定降价2000美元，以部分抵消较低的激励，导致该汽车制造商的股价在今年头两个交易日暴跌约9.4%。该公司周三还公布了第四季度电动车交付量，略低于分析师的预期。另据国外媒体报道，在新的一年里，特斯拉已经将Model3的生产转移到欧洲和中国版本的汽车上，该公司即将在这些重要的市场上大举进军。上个月，特斯拉开始向欧洲几个市场的预订持有者开放Model3预定。在最近的财报电话会议上，马斯克表示，特斯拉计划2018年年底之前向消费者开放Model 3的预定，目前正在进行这项工作。马斯克补充说，他们计划在1月份为欧洲制造一批Model 3汽车，他预计2月和3月将交付。据媒体报道，特斯拉已经注册了第一批欧洲Model 3车辆识别码投入生产。预计特斯拉本月将把大部分Model3的生产集中在欧洲和亚洲市场，这些市场需要对北美版本进行一些修改。在欧洲市场的产品上，特斯拉宣布，它将在Model 3上采用CCS标准，并在汽车上使用两套充电连接器。（腾讯科技审校/承曦）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>Alphabet生命科学子公司获10亿美元融资 银湖领投</contenttitle>
<content>Veriy的可穿戴设备Study Watch腾讯科技讯 1月4日消息，据外媒报道，谷歌母公司Alphabet旗下生命科学子公司Verly宣布，该公司已获得银湖(Silver Lake)牵头的10亿美元融资，安大略教师养老金计划和其他多家全球投资管理公司也参与了投资。两年前，Verly曾从新加坡淡马锡控股公司(Temasek Holdings)获得了8亿美元的外部资本。Verly首席执行官安德鲁·康拉德(Andrew Conrad)表示，这笔资金将用于“支持关键战略领域的增长”，包括对战略伙伴关系、业务发展机会和潜在收购的投资。康拉德在一份声明中说：“随着我们在核心战略重点领域的扩张，我们开始接受更多外部资金，以增加灵活性和可选性。通过引入经验丰富的投资者（以银湖为首），将让我们进一步做好准备，因为医疗保健正继续向证据生成和基于价值的偿还模式转变。”具体交易条款尚没有披露，但Verily宣称，Alphabet首席财务官鲁思·波拉特(Ruth Porat)和银湖执行合伙人兼董事总经理伊贡·德班(Egon Durban)将被提名加入运营董事会。德班表示：“Verily独特的能力、世界级的合作伙伴关系和大胆的愿景，使该公司能够解决影响全球医疗保健的最重大问题。我们期待着与康拉德和整个Verly团队合作，帮助履行他们的使命，即利用尖端科学和技术来改变医疗服务的模式，改善临床结果。”Verily在2018年非常活跃，推出了多个项目，如检测睡眠呼吸暂停、使用人工智能（AI）发现药物、采血、医疗保险，甚至制造专门采血的小针头。Verly的大部分研究涉及GlaxoSmithKline、Walgreens、Dexcom、强生、Sanfi和美国国家卫生研究院(NIH)等合作伙伴。据推测，这些合作伙伴关系是Verly在2016年即开始实现盈利的重要原因。Verily此前曾发布过配有传感器、常亮屏幕以及续航时间超长电池的智能手表。目前，该公司正在进行一项为期四年的研究，该研究于2017年与杜克大学和斯坦福医学院合作启动，旨在揭示人们是如何生病的，并确定更多的疾病风险因素。这是“基线计划”（Project Baseline）的第一项倡议，这个计划是Verly为健康制定基准的更广泛努力的重要组成部分。当然，并不是Verily的所有努力都取得了成功。该公司一直在与Novartis的眼睛护理部门阿尔康(Alcon)合作，研发一种智能隐形眼镜，旨在监测糖尿病患者的血糖水平。但在11月份，该公司宣布将无限期暂停这项工作。（腾讯科技审校/金鹿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>外卖佣金上涨商家直呼送不起，有餐厅已悄然退出网络外卖平台</contenttitle>
<content>据“央视财经”微信公号消息，点外卖，现在已成为众多消费者一大常规的就餐形式。只要在手机上简单操作一下，自己喜爱的美食就可以送到身边。可最近不少消费者反映，自己网上常光顾的餐饮店竟悄悄退出了网络外卖平台，这究竟是怎么回事呢？近期，不少南宁的消费者发现，一些餐饮商家在网络外卖平台上下架了。消费者 小黄：想吃的东西就没有了，就不方便了。南宁某品牌快餐店 覃店长： 网站佣金两个月之前是18个点，应该是从2018年11月份开始，就涨到22个点。本文图片 央视财经这位店长告诉记者，最初他们与美团外卖合作时，佣金是15%，后来调到18%，如今又上调到22%，他们感觉有点难以负担了。南宁某品牌快餐店 覃店长：比如卖出100块，我给平台22块，那我还有人工还有房租，所以根本不赚什么钱。一家螺蛳粉店的店长说，他们的网络外卖佣金也从20%上调到了21%，而餐饮业利润一般是30%到40%，外卖佣金确实有点高了，可目前店里主要做线上生意，所以只能扛着。南宁某螺蛳粉店 贺店长：比如100个人，来50个人，有50个人是在线上吃，那你要做另外50个人，一定要做平台的生意。随后，记者又走访了一些奶茶店和咖啡店，商家们表示，从2018年下半年开始，一些网络外卖平台确实上调了外卖佣金，所以一些店家就退出了外卖平台。对此，美团外卖的工作人员表示，提高佣金主要是因为公司运营成本以及人工费用增加，至于有商家退出平台，一方面是由于店铺转让以及合同到期，另外就是一些商家本身竞争力不强，退出是市场优胜劣汰的结果。面对不断提高的佣金，一些餐饮商家表示，将尝试安排自己的骑手配送外卖。南宁某连锁品牌餐饮店主管：现在就在想办法，看能不能在线下这一块发展自己的业务。“餐饮商家欲回归自己做外卖的原点，业界生态又是一场轮回？”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>比特币一年跌幅近八成 区块链自媒体“歇菜”</contenttitle>
<content>记者 罗曼一场由“比特币”暴跌引发的蝴蝶效应正在蔓延至上下游产业链。过去一年，比特币跌幅近八成。曾几何时，币圈大佬们纷纷轰轰烈烈地出场为各种平台币站台；因比特币暴涨，从中嗅到了机会的自媒体开始纷纷开拓区块链垂直媒体，一时间区块链自媒体出现爆发式增长，并且不断传出融资消息。然而现在呢，大佬们悄悄撤退，数千家区块链自媒体也开始宣布“死亡”，与此同时，想发币融资也发现已经找不到投资机构进场了。比特币一年跌幅近八成币圈熊市持续一年了，而且不见止跌趋势。此前有个段子刷屏朋友圈：我有个币圈的朋友，去年和我聊买楼，还是北京二环哪个楼盘，今年我们晚饭的时候偶然相遇，他对我说：您好，这是您的外卖。虽说是个段子，但也真实反映了过去一年币圈现状，一币一别墅终究不过是幻想。火币全球官网数据显示，截至记者发稿时间，比特币价格为3823.71美元（约人民币26498元），2018年1月1日比特币最高价格攀升至17510美元，随后进入下跌通道并且时不时来一场单日暴跌，自2018年1月1日以来比特币价格跌幅近80%。而导致比特币下跌的原因，证券时报记者通过多位分析师观点综合来看，主要有以下几点：第一，2017年比特币价格上涨疯狂，涨幅超过20倍，这种惊人涨幅在没有任何消费场景下不可持续，2018年的下跌几乎是必然趋势。第二，2017年12月比特币期货合约在芝加哥期货交易所上市，同时各大交易平台上线期货合约交易，提供1:5、1:10、1:20的杠杆交易，这给做空比特币提供了渠道，投资者不仅可以通过二级市场买卖交易比特币，还能通过期货合约做空比特币，因此催生了一批比特币空军。第三，区块链技术落地情况进展不大，导致投资者对比特币价值产生质疑，投资者信仰开始动摇，还有什么比投资者信心重要？散户不进场，交投不活跃，此前暴涨的比特币没人接手，投资者争相卖出，币价狂跌。区块链里的媒体生意2017年下半年，Coinvoice创始人鱼文辉在区块链火热时期加入了创办区块链媒体工作中。“那个时候刚好遇到监管，很多币圈的网站和媒体都被约谈，反而引来更多人去关注区块链，又出现了一些新的机会。”当时的团队还没组建完成就遇到了国家的重拳监管，但在鱼文辉看来，倒也不是件坏事，“很多新的需求又跟上来了。”创办区块链媒体之前，鱼文辉曾经采访过不少业内的技术大咖和专家，发现由于外界对区块链技术这个新事物总是带有各种误解和无知，导致业内真正钻研技术的人内心很孤独、很失落，同时又十分无奈，“我们最开始把这个平台定位为普及区块链知识，做了许多线下活动，采访了许多链圈的人，从技术和概念的角度去做。”鱼文辉说。鱼文辉介绍，这些区块链媒体大致可分为四类：科普类、评测类、资讯类和行业分析类，但大多数集中在资讯类。而这些区块链媒体的盈利模式，正是许多人为之趋之若鹜的原因。据证券时报记者了解，这些区块链媒体背后跟着一群庞大的“金主”，愿意在上面投放广告的人，主要是区块链项目方，还有交易所。“广告接得最多的是资讯类的媒体，真正做得影响力比较大的是很少做广告的。”鱼文辉告诉证券时报记者。另据一位不愿具名的业内人士介绍，现在很多做区块链公众号的人是本身就没什么工作的，办个区块链公众号，有时候一个月的收入可能接近他们一年的收入了。“一条软文，普通的自媒体开价两千至三万不等，如果是大的平台就是这个价格的十几倍了。”该人士告诉记者。但如今，由比特币暴涨催生了一大批区块链自媒体行业正在上演绝地求生的戏码，“裁员、转型、停更、封号、倒闭……”区块链自媒体大批“死亡”判断一个行业火不火有一个重要标志是有没有相应细分垂直媒体出现，区块链及Token项目需要有媒体、名人的背书以及聚集起忠诚度高的种子用户，在比特币暴涨、三点钟无眠社群的渲染下，一批媒体人争相涌入，圈地圈钱。据相关数据统计，2017年至2018年，涌现出上千家区块链自媒体，但自从币圈进入寒冬，区块链行业发展冷静下来后，行业里对于媒体需求就大大缩减。天眼查数据显示，火星财经在2018年有5轮融资，其中A轮以及A+轮融资时的估值分别为1.5亿人民币、3.3亿人民币，但这5轮融资具体金额尚未披露。“其实都是噱头，真正拿到正规机构大额融资的区块链自媒体屈指可数，不超过15家，其他大部分都有虚夸成分，拿着数字代币去做融资，但是现在大多数平台币价值是归为零的，也就无所谓融资，不过就是噱头。”鱼文辉向证券时报记者表示。相较于这些头部区块链媒体，那些在热潮中蜂拥而至却还没有话语权的“自媒体”，一来没有融资，二来没有商业价值，因此面临着较大的资金压力，摆在他们面前的是坚持还是撤退。据证券时报记者不完全统计，2018年下半年，已有81家较为知名的区块链自媒体被封号或者停更。自媒体人刘某向证券时报记者表示，“目前确实行业整体状况就是在转型、裁员，收缩战线，但也有少部分媒体很坚定，在区块链领域继续深入，但是数量非常少。事实上，头部区块链自媒体都还活着，倒下的都是三四流自媒体，这些自媒体倒下很大原因就是无利可图，主动撤离。”鱼文辉向证券时报记者表示，此前公司开一场发布会，支持媒体可以多达80-90家，但现在已经不行了，很多自媒体就一两个人维护，更新速度很慢，甚至停更。此前区块链自媒体更多偏向服务角色以及营销商角色，而不是行业监督者，发声者，很多自媒体是没有核心内容竞争力的，到处都是快讯，转载内容也没人看，也没有生产原创能力，自然在行业寒冬时就面临倒闭。值得关注的现象是，在大批区块链自媒体倒下的同时，发币融资已经不像以前那么乐观，为其站台背书或者营销的公众号变得毫无影响力，自媒体人刘某向证券时报记者介绍称，目前发币融资已经不活跃了，主要是比特币价格大跌，导致市场信心崩塌，根本募集不到钱，而投资机构也在收紧战线，发币首先要引入投资机构的钱做基石轮，如果投资机构不入局，发币自然也就消停了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>在爱彼迎订民宿驴友疑似一氧化碳中毒 涉事经营者名下房源被下架</contenttitle>
<content>近日，来自山西的吴女士和弟弟通过爱彼迎在成都预订了一间民宿，入住一天两夜后，弟弟疑似因为一氧化碳中毒去世，吴女士也住进医院进行治疗。吴女士的弟弟是否因一氧化碳中毒导致死亡，具体情况当地警方目前正在调查中。据了解，事发民宿曾有过两次转租，目前的经营者系三房东，已经营该民宿约两个月。目前，三位房东都已到医院看望并慰问了住院的吴女士，并共同垫付医药费8000元。而爱彼迎平台的公关人员昨天下午也对北京青年报记者表示，平台对于悲剧的发生感到万分悲痛，在知道此事后，已将涉事房源及其经营者名下的所有房源下架。目前已联系房东与房客家属，会协助善后事宜并提供相应的帮助，同时会积极配合相关部门进行调查并妥善处理此事。房客弟弟头疼还以为是感冒2019年元旦假期，来自山西的吴家姐弟到成都旅游，事先通过爱彼迎平台预订了成都民宿，没有想到的是，入住期间，姐弟俩却一人死亡、一人住院。据当地媒体报道，房客吴女士目前还在住院，据医院诊断，是一氧化碳中毒。吴女士称，她和弟弟住的是玉林品上艺术公寓，是弟弟预订的房间，总共订了3天。“公寓洗手间的热水器水龙头出热水，燃气灶就开了。弟弟住了一晚后，白天时感到头疼，我以为是自己把感冒传给了弟弟，第二天又睡了一晚上之后，弟弟人就没了。”据吴女士回忆，发现情况不对时，她在床上双腿动不了，也起不来、翻不了身，她以为自己在做噩梦，当时人不清醒，也并未意识到（自己发生了什么）。当天中午，她清醒过来发现自己还是动不了才开始找弟弟，却发现弟弟掉到床边，身体已经僵硬了。据吴女士的表哥宋辉（化名）介绍，2018年12月31日，妹妹发现弟弟情况不对劲，自己就打了电话报警，并往家里打回电话。当时弟弟就不行了。妹妹随后也入住医院，按一氧化碳中毒进行治疗。“我陪他们的父母赶到成都，他们的父母现在情绪都还难以平复。刚开始，妹妹的治疗费是我们自己付的，后来民宿的三个房东出面，共同垫付了8000元。”据宋辉介绍，妹妹现在已经脱离生命危险，但是否会有后遗症还需医生进一步确认。“1月2日，爱彼迎平台已联系了我们，1月3日还会有工作人员过来具体商谈此事的处理。至于弟弟死亡的原因，警方还在调查，责任追究也需等待警方的调查结果。”房东垫付医疗费配合警方调查昨天下午，北青报记者致电事发民宿的经营者杨先生，他表示，目前已基于人道主义垫付了吴女士的医药费，并正积极配合警方调查，由于调查结果尚未出来，关于此事的具体情况不便多说。据涉事民宿的二房东李先生称，涉事民宿是他从别人手上租来的，曾用于招待朋友，没有经营过民宿或对外出租，后来转租给杨先生，对方已经营民宿大约两个月了。李先生介绍说，房屋内的热水器是天然气热水器，与厨房的天然气共用一条天然气管道，但开关阀门是分开控制的。“房间在我手上使用的时候有烟雾报警器，但没有一氧化碳报警器，一般洗手间朝阳台的窗户都是开着通风的。事发当天，房客可能把窗户关了，使用热水器时产生的一氧化碳无法扩散到室外。”李先生说，自己是事发后才知道此事的，在杨先生去看了吴女士之后，他和另一位房东也上医院看望了吴女士，并共同垫付了治疗费。“房屋转租之后，作为经营场所，经营者应该对房屋的安全负责，房源推荐平台也应该负有监管责任。”爱彼迎已下架涉事经营者名下房源昨天下午，爱彼迎的公关人员韩先生对北青报记者称，平台对于悲剧的发生感到万分悲痛，在知道此事后，已将涉事房源及其经营者名下的所有房源下架。目前也已联系房东与房客家属，会协助善后事宜并提供相应的帮助，同时会积极配合相关部门进行调查并妥善处理此事。此外，韩先生表示，社区安全是平台工作的重中之重，将不断加强平台的安全举措，对房东、房客进行安全教育，提高安全意识。据韩先生介绍，在爱彼迎平台上，从2018年12月底开始，平台要求所有高端房源（plus房源）的房东为房间安装家庭消防安全设施，并配备灭火器和一氧化碳报警器，同时将为所有高端房源发放烟雾报警器。昨天，北青报记者在爱彼迎平台查看房源时发现，房间设施配备中包含房内基础设施、社区设施、用餐情况、浴室设施、安全设施及未配备的安全设施。其中，安全设施包括灭火器、烟雾报警器、一氧化碳报警器等，未配备一氧化碳报警器的，会在未配备设施中标注出来。文/本报记者李涛戴幼卿实习生郑雪统筹编辑/蒋朔爱彼迎回应安全保障在房客下订单时，爱彼迎平台都会免费提供一份保险，为房东的财产损坏和房客的人身伤害提供保障。房间硬件设备维护由房东具体负责，但平台也会考虑更完善的方案，改善房源质量。理赔进展各部门组成的处理小组已经派人去成都处理此事，并启动保险理赔程序，但具体的责任划分还得看相关部门的调查结果。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>个人信息黑产链揭秘：分类标价，定位他人手机号单次收超千元</contenttitle>
<content>一条个人信息可以卖多少钱？在侵犯公民个人信息的刑事案件中，犯罪分子盗取信息的种类、用途五花八门。澎湃新闻（www.thepaper.cn）从中国裁判文书网搜索到2013年至2018年64起通过QQ、微信倒卖或直接盗取公民个人信息的案例中，共有168名被告人因侵犯公民个人信息获刑，非法获利者少的上千元，多则达近百万元。在这些以个人信息作为新的“商业资源”的案例中，一条个人信息的价格会因其来源、品类和转手次数等多种因素而相差悬殊。价格最低的单价仅1分钱，而卖价最高的系定位他人手机号位置，单次收费超千元。“倒卖者”赚差价：低价批发，最低单价仅1分钱澎湃新闻发现，在多起犯罪嫌疑人倒卖信息的案件中，起售信息数量至少以十万条为单位，每条信息的单价最低为0.01元/条，最高则为2到5元/条。在齐齐哈尔农垦区人民法院2017年的一起判决中，被告人崔文虎便是一名从上线低价购买公民个人信息、随后以高价卖出的倒卖信息者。从2015年5月开始，崔文虎在一年半的时间里先后倒卖6次公民个人信息，累计获利近10000元。第一批购买的户籍信息、住宿信息4300余条共花费了崔文虎2000元，单价每条不到0.5元，当他转手卖出这批信息时，加上的差价则为5000余元，每条的售价也不过1元出头。此后，崔文虎多次作案，到案时，他所售卖的信息总数已有上万条之多。比起崔文虎，在天津市和平区人民法院2018年的一起判决中，被告人陈小龙贩卖的信息数量更大，其单价也相对更低。2015年国庆节前后，平时以开黑出租为业的陈小龙开始在电脑上买卖公民个人信息。陈小龙自己并没有获取公民信息的“一手渠道”，一旦有买家通过QQ找到他购买，他就会在专门买卖公民信息的QQ群里寻找对应的卖家，并将这名卖家发来的信息样本转发给买家，在卖家的基础上加价三到四百元。2016年2月，第一次交易时，陈小龙共出售了13000多条信息，并且有了第一个“下线”张某。彼时，他出售这些信息的价格一共只有两千多元。由此，陈小龙在前后一年多的时间里，共获取了上百万条公民个人信息，包括基础的姓名、电话号码、身份信息等。在后面的6次交易中，陈小龙贩卖的信息少则8000多条，多则达到26万余条。不过，每一次交易的信息单价并不高，一条信息的价格以分计。最终，法院认定，在前后总共七次交易中，陈小龙共非法获利7200元，经他手中出售的公民个人信息则有约38万条。陈小龙因犯侵犯公民个人信息罪，被判处有期徒刑四年六个月，并处罚金20000元。辅警坚守自盗：一手车辆信息每条7至8元相比起倒卖二手信息的犯罪分子来说，一些“监守自盗”的信息倒卖者往往能直接获取更加详细、多样化的公民信息。在此类案例中，倒卖信息者出售信息的价格也更高——比起“二次倒卖”每条几分钱的售价，“一手信息”的价格动辄十几元每条，所涉及的公民信息也更加“全面，包括身份证、车辆信息、交通肇事、犯罪记录等”。在湖北省黄冈市中级人民法院2018年6月12日一起二审裁定中，多名在不同地区交警大队、车管所、公安局担任协警、工作人员的嫌疑人利用职务便利，盗取并出售了公安内网中大量公民信息。此案中，被告人李进和师丽娜作为“中间人”扮演了关键角色。通过联系在公安局、车管所等单位工作的协警、民警，2016年起两人建立起了从公安机关获取车档信息、公民信息，再转手进行售卖的关系网。获取信息的过程中，李进通常会以每条十几元到几十元的价格对前来购买信息的“下线”收取“查询费”。与此同时，他付给“上线”即负责查询的民警的查询费则为每条3到5元。而李进的下线，则进一步将从李进处购得的信息加价15元一条，继续出售。这起大型案件中，涉案的协警、公安局工作人员多达9人。作为“中间人”的李进，利用公民信息非法牟利数额高达24万余元。澎湃新闻发现，在此类盗取信息并直接出售的案件中，作案人员多为协警、辅警，手法则多为盗用民警数字证书登录公安内网。被直接出售的信息，多为公民个人车辆信息，包括车牌号、车主、身份证号、肇事记录等。在宜昌市中级人民法院2018年6月21日作出的一份二审判决中，同样是发生在交警部门的大型窝案，江西省南丰县、石城县两地的交警大队均发现有5名辅警盗用民警数字证书，盗取并贩卖公民个人信息。通过在公安综合信息网查询公民个人车辆信息，此案多名被告将显示公民信息的页面一一拍照后传给“下线”，售价每条在7到8元不等。截至案发，盗取的公民个人车辆信息共有2.5万余条，被告人违法获利共计人民币近20万元。公司团队作案：分类标价，定位他人手机号单次上千元在一些有组织地出售、利用公民个人信息的案件中，犯罪嫌疑人的手段上升为利用公司团队作案。在山东省兰陵县人民法院2018年一起判决中，被告人全行开设了一家专门倒卖公民个人信息的无证“公司”。“没有名字，没有注册，以我的名字装的宽带，用我老婆名字和房东签的合同”，全行如是交代。在雇佣多名员工后，这家“公司”通过QQ、微信等方式每天寻找个人信息的买家，累计获利近9万元。不过，全行的“公司”因其本人有所顾虑，一直只以贩卖公民电话号码为业，并未涉及其他业务。在一些出售公民个人信息的嫌疑人看来，获取并出售牟利的个人信息需要被进一步分类，“细化”利用。以此方式出售的公民个人信息，因其性质和用途的区别而有了不同的价位，有的信息单条甚至被卖到几百元。湖北省保康县人民法院2017年的一起判决中，开设商务咨询公司的张旭光和其“上线”、以出售公民个人信息为业的杨道运组成了上下游产业链。张旭光开设的“咨询公司”，其业务实质上是帮助他人跟踪调查、查询个人信息。对于做单笔生意的张旭光来说，查询航班信息、定位手机号、网吧信息、火车信息等每一单业务都能让他收入几百元到上千元不等。仅在一次定位两人手机号位置的生意中，张旭光就收到了1000多元。与此同时，张旭光从上线购买信息的价格也不低，每一次的价格至少也在几十元到一百元。在处理一起“包月定位”业务时，张旭光付给上线的价格高达1800元。作为张旭光的“上线”之一，杨道运自2016年起便开始做起了提供公民个人信息的生意。比起张旭光，杨道运的“道行”还要更深一些。在杨道运“进货”的交易中，他和上家有着专门的交易用语。其中，“包打通”的意思就是客户提供出身份证号，杨道运可以据此查到身份证号名下可以打通的手机号，而非长期关机停机状态。而“顺丰淘宝”的意思则是客户提供手机号后，杨道运负责提供手机号对应的顺丰或淘宝收货地址。“三网机主包验证”，指的则是查询客户提供手机号的机主信息。在卖家价格的基础上加了一部分后，杨道运的分类定价十分清楚：手机位置300元，全家信息100元，个人轨迹400元，“顺丰”130到150元。最终，法院判决张旭光犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币1万元；杨道运犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币5000元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>人民日报聚焦嫦娥四号奔月征程：开启月球探测新篇章</contenttitle>
<content>人民日报1月4日消息，这一刻，注定要在人类的太空探索史上留下浓墨重彩的一笔。3日，飞行约40万公里之后，嫦娥四号探测器成功降落于月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，实现了人类探测器首次月球背面软着陆和首次月背与地球的中继通信，开启了月球探测的新篇章。图为嫦娥四号巡视器车轮。新华社发（国家航天局 供图）“嫦娥四号原来是嫦娥三号的备份星，三号成功后备份转正份，那么第二次着陆要选择哪里？我们认为应该赋予四号更强的生命力和更多功能。从上世纪50年代开始，发射到月球的探测器和轨道器已经有100多个，但都是对月球正面的探测，至今没有任何一个月球探测器能够实现在月球背面软着陆。因此，经过反复论证，最终确定了嫦娥四号月球背面软着陆和巡视探测的总体方案。”中国探月工程总设计师、中国工程院院士吴伟仁解释了嫦娥四号任务的由来。中国航天科技集团五院嫦娥四号探测器系统总设计师孙泽洲说，嫦娥四号任务实际上是“两器一星”，包括了着陆器、巡视器和“鹊桥”中继星，其中先期发射的中继星就是为了实现对地、对月的中继通信，而巡视器更多地被人们称为“月球车”。月背任务克三难由于月球绕地球公转的周期与月球自转的周期相同，所以月球总有一面背对着地球，这一面被称为月球背面。正因为背对地球，要在月球背面实现软着陆，探测器与地球的测控通信和数据传输成为首先要解决的难题。此外，月球背面并不像正面那样平坦，着陆区的选择及精准着陆也是难题。在两位总设计师看来，嫦娥四号任务的技术难点主要体现在3个方面。首先是地月L2点轨道的精确设计与控制，要使中继星稳定运行在L2点的轨道上。其次是地月L2点远距离的数据中继。“选择L2点有很多好处，但也有不足之处，那就是距离月球7.9万公里、距离地球4万公里，遥远的距离让信号衰减的问题更棘手。地月之间通信、探测器的状态控制等，都要靠中继星来保障，还要考虑到通信时间、测控时间的延迟，因此，中继星的精准可靠至关重要。”孙泽洲解释说。第三是复杂地形的安全着陆。吴伟仁打了个比方：“月球正面就相当于我国的大平原，地势平坦；但背面就有点像我国的西南山区，到处都是高山和撞击坑，月背可供选择的着陆区范围只有正面的1/8。嫦娥三号着陆时可供选择的区域范围长约300公里、宽约90公里，而嫦娥四号只能在有限的相对大的撞击坑里寻找相对平坦的位置作为着陆区，选择范围长宽各十几公里。此外，嫦娥三号当时是斜着降落的，嫦娥四号如果也是斜着下来就要撞山了。在复杂的地形下，嫦娥四号要近乎垂直降落，着陆时间短、航程短，风险确实比较大。”精准落月有妙招孙泽洲介绍，此次嫦娥四号的落月可以说是“正中靶心”，嫦娥四号全自主动力下降，通过惯性导航及与月面相对测量导航，按照既定制导率实现月球背面软着陆。与嫦娥三号相似，嫦娥四号探测器也经历了点火准备、主减速段、快速调整段、接近段、悬停段、避障段以及缓速下降段等动力下降过程，实现从距离月面15公里高度安全下降至月球表面的软着陆。全过程用时约690秒。不同之处在于，嫦娥四号在15公里到8公里高度为倾斜下降，8公里之后就改为垂直向下，引入相对于月面的测量导航。孙泽洲解释：“这样就可以克服着陆区周边地形起伏的问题。”为了增加着陆的安全性，嫦娥四号探测器会通过接力避障的方式。下降至2公里左右，探测器会做一次光学的初避障，主要识别大障碍。下降至100米左右，探测器会做一个悬停，利用激光敏感器实现精避障，识别0.2米障碍、坡度等，通过地形的最优识别方法找到安全区域降落。嫦娥四号的自主能力有很大提升，“如果找不到安全区域，嫦娥四号会选择相对次优的区域，还可以做水平机动调整。”着陆地点费思量嫦娥四号的首选着陆地点，是位于月球背面南极—艾特肯盆地中部的冯·卡门撞击坑。为什么选择这里？孙泽洲解释说，月面不同纬度所面临的热控和能源设计是相互约束、相对矛盾的。如果降落到低纬度地区，光照条件好、能源获得充足，但对于热控是巨大的挑战；如果降落在高纬度地区，热控压力大大减少，但太阳能获取又受到影响。综合考虑多种因素，嫦娥三号按照中高纬度降落来进行设计，嫦娥四号在月球背面着陆的纬度也确定在40度—50度的范围内。此外，探测器与中继星L2点的通信问题也是考虑因素之一。“如果探测器仰角太低，势必更容易受到周围山地的影响。我们希望探测器能够高仰角对中继星通信，这样一来，经度也大致确定了，大的区域范围就出现了。同时还要选择相对大一些、平坦一些的撞击坑，就确定了艾特肯盆地。”艾特肯盆地是目前发现的太阳系固体天体中最大最深的盆地，直径大约2500公里，深度约12公里，90%的面积都分布在月球背面。“盆地确定后，还要筛选出有特点的撞击坑作为着陆地点。同时考虑到备份窗口的问题，选择的着陆点附近要有相邻的、条件合适的撞击坑。如果头一天的发射窗口没能如期发射，要在第二天发射，那么就要选择相邻经度13度左右的撞击坑作为备选着陆区。”孙泽洲表示，综合上述因素，最终确定冯·卡门和克雷地安撞击坑分别作为主选择和备份着陆区。落月成功后，孙泽洲表示，整个过程完全按照预想进行，着陆非常平稳，并且着陆位置就是最初设定的理想着陆点。技术创新多亮点嫦娥四号突破了一批重大关键技术，实现了“七大创新”：实现世界首次月球背面软着陆与巡视探测，突破月球背面复杂地形地貌识别、高精度自主着陆控制与自主避障等技术；突破高增益可展开天线、地月拉格朗日L2点中继轨道设计等关键技术；突破强背景噪声环境下空间低频电场信号提取、空间低频电磁波高灵敏度接收等技术；突破运载火箭多窗口、窄宽度轨道设计，组合导航滤波优化，氢氧动力系统加注后推迟24小时发射等关键技术；突破星载激光角反射器研制，国际首次开展超地月距离的反射式激光测距试验；突破宽温变与高真空条件下的月表微型生态圈构造技术；首次开展国际载荷搭载和联合探测，完成月球中子及辐射剂量、中性原子分布等科学探测。此外，嫦娥四号在技术上也进行了创新。在轨道设计上，嫦娥四号更为精细化。“与嫦娥三号相比，嫦娥四号着陆时可选择的面积有限，因此必须提高着陆精度。直接手段就是精细化轨道设计，能够实现不同日期、不同窗口发射，都会定时定点着陆在预想着陆区。”孙泽洲说。在着陆段的制导导航与控制方面，孙泽洲介绍，因为嫦娥四号的航迹中要经过很多撞击坑、环形山等，因此对动力下降过程的策略和各个分段的控制目标都进行了调整，提高了敏感器的性能。同时在测控通信方面做了技术调整，既要适应对地球的测控通信，在着陆过程和工作中还要和中继星通信，解调技术由原来的模拟解调变为数字解调。最关键的是自主能力的提升。在动力下降过程中，原有的控制系统故障预案变成自主实现；在月面工作期间，可以自主休眠、自主唤醒，唤醒后也可以自主进入稳定工作状态。科学研究开新篇嫦娥四号软着陆之后开展的科学探测，也将创造多个首次。吴伟仁表示，嫦娥四号的成功落月，表明我们具备了全月球到达的能力，基本上可以到达月球任何一个地点。在科学任务方面，嫦娥四号将进行月球背面低频射电天文观测与研究，开展月球背面巡视区形貌、矿物组分及月表浅层结构探测与研究，试验性开展月球背面中子辐射剂量、中性原子等月球环境探测研究。吴伟仁解释说：“着陆器、巡视器将会考察着陆地区的地形地貌、地质构造，我们会得到第一张月球地下的剖面图，还会探测着陆地区的物质成分、月壤组成等。与此同时，还将测出月球背面的准确温度。”据介绍，月球分为克里普岩地体、斜长高地岩地体、艾特肯盆地地体，只有艾特肯盆地地体没有被近距离巡视探测，具有很高的科研价值。而且月球背面的岩石更加古老，如果能够获取其物质成分信息，将有助于科学家了解月球的化学成分演化过程。此外，在月球背面开展的低频射电天文观测也备受关注。“月球背面可以屏蔽电磁干扰，能够填补在地球和其他地方无法开展的100KHz—1MHz射电天文观测空白，有可能观察到40亿年前宇宙早期爆炸的暗黑地区的无线电波，将在行星际激波、日冕物质抛射和高能电子束产生机理等方面取得原创性成果。”孙泽洲说。深空探测不停步从嫦娥一号拍摄的全月球影像图，到嫦娥二号首次实现我国对小行星的飞越探测，再到嫦娥三号成功实现落月梦想、嫦娥四号实现月球背面软着陆……探月工程自2004年启动以来取得一个又一个突破，对我国月球及深空探测乃至航天事业的持续发展具有重大意义。这是继人造地球卫星、载人航天飞行取得成功之后我国航天事业发展的又一座里程碑，标志着我国已经进入世界具有深空探测能力的国家行列。吴伟仁表示，党的十九大明确了建设航天强国的战略目标。我们要争取在2020年跻身航天强国行列、2030年进入世界航天强国前列。未来探月工程三期还将实施两次采样返回任务，分别命名为嫦娥五号和嫦娥六号任务，将首次采用无人月球轨道交会对接方式实现月面自主采样返回。据了解，我国未来还将进行一系列深空探测工程重大任务，浩瀚宇宙，人类探索的脚步永不停歇。（原题为《翩然落月背，再赴广寒约》）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>落月前绕月飞行了20多天 嫦娥四号在忙啥？</contenttitle>
<content>嫦娥四号着陆器监视相机C拍摄的玉兔二号巡视器走上月面影像图。  1月3日晚间，嫦娥四号着陆器与巡视器成功分离，玉兔二号巡视器（即月球车）顺利驶抵月背表面。着陆器上监视相机拍摄了玉兔二号在月背留下第一道痕迹的影像图，并由“鹊桥”中继星传回地面。 新华社 图1月3日，嫦娥四号成功踏足月球背面，让中国航天又一次创造了人类首次。不过，它从2018年12月12日进入环月轨道至今，绕着月球飞了20多天才降落。许多网友表示不解：既然“起大早”，为啥要“赶晚集”？不仅仅是为等天亮有专家解释，嫦娥四号要等着陆区天亮。月球整体光照情况显示，嫦娥四号进入月球轨道时，它的预定着陆区南极艾肯盆地一带正在进入夜晚。黑灯瞎火降落，万一摔跟头怎么办？由于一个月夜相当于地球上的14天，所以它多飞一阵，等到落区太阳高照时降落，当然更加稳妥。但北京航天飞行控制中心轨道专家组组长刘勇告诉科技日报记者，其原因不仅于此，还跟嫦娥四号的入轨倾角与落区位置有关。刘勇说，嫦娥四号进入环月轨道时，其轨道面与地月连线基本垂直，而它的首选着陆点——位于艾特肯盆地中部的冯·卡门撞击坑，经度在180度左右。这意味着当时嫦娥四号的轨道并不经过落点，其间有大约270度的偏差。这需要通过月球自转，花费20多天逐渐弥补。有网友发问：既然要等，干嘛不推迟半个月发射？这就涉及到发射窗口问题。记者了解到，嫦娥四号的发射时间可不是随便选择的，要考虑很多约束条件，使它与日、地（包括地面点和近地轨道）、月（包括着月点）的相对关系满足任务需求。例如，奔月轨道需要调整近月点经度和飞行时间，让环月轨道临近着月点上空，为登月创造条件；奔月飞行过程中，要考虑太阳能帆板的受晒问题，要求太阳光入射方向与太阳帆板之间的夹角保持在一定范围内。此外在飞行和着陆过程中，还要考虑连续测控问题。这些约束条件有的决定发射月份，有的决定要在哪天、几点发射。嫦娥四号要在月背着陆，各种约束关系特别复杂，其形成发射机会的交集只在12月8日和9日各有2次，加起来也只有几分钟。正所谓“过了这村就没这店”。中继通信不像打电话那么简单除了上述原因，嫦娥四号这段时间也不是“闲逛”。刘勇说，出于工程上的考虑，嫦娥四号绕月期间一些设备需要开机进行测试，有足够的时间，才能让测试更完整，准备更充分。科工局消息透露，嫦娥四号进入环月轨道以来，进行了2次环月轨道修正，与“鹊桥”中继星进行了4次中继链路测试，开展了激光测距、三维成像、微波测距测速等导航敏感器在轨测试，为实施月球背面软着陆做好准备。其中，中继通信链路的建立是确保任务成功的关键之一。记者从中国航天科技集团五院了解到，鹊桥中继星于2018年12月14日成功与嫦娥四号着陆器、巡视器组合体建立了前向/返向通信链路连接。前向链路指地面站将遥控指令发给鹊桥并转发给嫦娥四号；返向链路指嫦娥四号将数据通过鹊桥转发到地面。这可不像我们平时打电话那么简单。五院嫦娥四号中继星总体主任设计师孙骥介绍，当时嫦娥四号运行在环月轨道，鹊桥运行在距地球约45万公里的地月拉格朗日2点Halo轨道上。为了确保它们之间通信链路的正常建立，鹊桥上配置的4.2米伞状抛物面天线必须时刻精确指向嫦娥四号的航迹。在保证姿态指向的前提下，通过开启两个飞行器上的各类通信设备，建立X频段的通信链路。嫦娥四号和鹊桥分别在各自的轨道上高速运行，因此通信链路的维持是个动态过程。孙骥说，要保证通信链路平稳可靠，要求鹊桥像诸葛亮一样，对嫦娥四号下一步的位置神机妙算，并保证自己的姿态准确地指向那里。鹊桥的伞状抛物面天线波束角极小，一个细微的姿态扰动，就会让通信链路出现“卡顿”。这对鹊桥要求十分苛刻，既要“算得准”，更要“指得准”。（原标题 嫦娥四号落月前20多天忙啥？）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果闪崩连累供应商股价探底 消费电子产业链迎寒冬?</contenttitle>
<content>本报记者 杨坪 深圳报道苹果公司下调第一财季营收展望的消息震惊了A股市场。1月3日，A股苹果产业链“绿意盎然”。申万电子行业跌1.86%，东山精密闪崩跌停，一机构席位卖出近7300万元，信维通信、百邦科技、欧菲科技等下挫逾5%，领跌苹果概念股。“2018年四季度新品销售不达预期，另外苹果在供应链上的砍单现象比较严重，上游零部件、模组等都出现不同程度的业绩下滑。相关概念股的下跌压力从四季度开始已经释放了一些，但是昨天苹果修正营收展望后，悲观预期进一步坐实，引发了市场第二次探底。”1月3日，华南一家中型券商分析师对21世纪经济报道记者指出。苹果产业链估值承压“公司内部测算2018年苹果对营收影响不会超过两个百分点”、“目前苹果的订单还没有影响，未来是否会砍单，还不好评估”，立讯精密和信维通信分别对21世纪经济报道记者回应称。1月3日，记者致电了多家苹果产业链上市公司询问苹果下调业绩预期的影响，但得到的表态均是“目前还无法评估苹果下调营收预期对公司的影响”。相比于上市公司的“模糊”回应，A股市场的反应颇为“干脆”。据统计，2018年苹果公司公布的200家供应商中，有85家在中国（包括香港和台湾地区），其中内地有27家。自去年四季度苹果手机销量不及预期以来，市场便一片“唱衰”苹果产业链之声。Wind数据显示，自2018年10月以来，蓝思科技、欧菲科技、长园集团、信维通信等12家苹果概念股股价跌幅在20%以上。其中，部分苹果产业链上市公司三季度业绩也出现下滑迹象。2018年1-9月，主攻触控防护玻璃面板的苹果产业链明星企业蓝思科技扣非净利润下降109.72%，从事苹果手机售后服务的百邦科技扣非净利润遭腰斩，长盈精密、歌尔股份等电子元器件公司净利润也大幅下滑……“一方面是宏观经济下行，全球智能手机需求下滑；另一方面，国产手机的崛起，尤其是华为四季度出货量增长非常好，引发了智能手机格局上的变化，对苹果潜在客户造成分流，叠加贸易摩擦预期，市场对于苹果产业链普遍不怎么看好。”沪上一家大型私募机构人士对21世纪经济报道记者指出。而近期苹果调低业绩预期，对本就脆弱的苹果产业链个股带来重重一击，引发股市大幅震动。“从产品层面，消费电子零部件存在一定的产能过剩，随着行业景气度下行，一些小公司会慢慢被洗出局。不过，预测2019年不会很难，虽然目前智能手机规模见顶，但每年的更新换代还有一定的存量规模，不至于一路往下走。”上述私募机构人士指出。“自救”路径面对苹果销量走低的风险，相关产业链上市公司将采取何种措施“自救”成为了市场关注的焦点。“一方面是要依托5G的新技术，提前布局5G换机机会；二是收缩扩张脚步，尽可能根据客户需求做。战略层面看，贸易摩擦因素没有完全解除，而且中国制造成本并不低，很多公司着眼海外建工厂，比如越南、印度，开始逐步把一部分代工业务海外转移，尽可能将贸易摩擦影响降到最低。”上述分析师对转型方向建议道。值得注意的是，21世纪经济报道记者通过采访发现，上市公司对于苹果产业的潜在危机并非没有警觉，目前已经有不少上市公司采取措施规避风险，其中“降低对大客户苹果的依赖，开辟安卓客户和新的产品类别”成为了最为常见的“自救”路径。“除了苹果之外，我们最近已取得华为终端及vivo的供应商认证资格，正式开始向华为终端供货。另外，我们传统的工业电子业务、通讯业务等也颇具规模，所以公司并不担心苹果销量下滑的影响。”1月3日，中石科技证券部人士向记者表示。信维通信证券部人士也指出：“目前我们的客户涵盖了华为、小米、ov等产品，市场是一个此消彼长的过程，欧美系的不好，国内品牌就会兴起，今年国内品牌做得挺好的。”另外，开拓汽车、智能家居等高端制造领域也成为各大A股上市公司布局的重心。其中，中石科技将公司产品应用领域逐步扩大至高端装备制造、汽车电子、医疗器械等新兴行业；信维通讯的射频元器件也陆续应用于可穿戴设备以及智能汽车、无人驾驶等新兴消费领域，并与上汽集团开展合作。欧菲科技证券部人士对记者直言：“我们很早就观察到手机业务更新换代特别快，智能手机进入存量时代，所以我们新开辟了智能汽车业务，相比于手机而言周期更强，一个车型可以卖很长时间，而且市场空间也比较大，弥补手机产业风险，作为长期稳定的业务来源。”值得注意的是，业内人士指出，目前除了手机之外，其他智能电子终端的出货量较为有限，不足以支撑企业完全转型。“从体量上讲，智能家居、汽车的交易比较稳定，确实有很多公司在布局，但是目前这些行业还存在一定的瓶颈，我们还没有看到量级增长，不能构成除了手机之外的主要业绩增长点。”上述分析师说道。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新京报：“BT天堂”站长获刑 一点都不冤</contenttitle>
<content>那些同情“BT天堂”站长的网友，也该意识到，只有尊重版权，才可能有更加丰富多彩的内容可供消费。2016年，江苏省淮安市公安机关在网上巡查中，发现一网站涉嫌未经他人许可传播他人影视作品，且作品数量、网站访问量巨大。经査，袁某某以营利为目的，将大量影视作品的磁力链接、种子文件链接发布在其管理运行的“BT天堂”网站上，供网民点击下载以赚取广告收入。近期该案宣判，被告人袁某某被判处有期徒刑三年，罚金80万元。很多网友对“BT天堂”都不陌生，在很长一段时间里，无论是论搜索排名，还是覆盖的影视资源，它都是国内种子第一站。也正因如此，在“BT天堂”站长获刑后，感到惋惜的声音不少。在版权意识薄弱的早期，像“BT天堂”这样的种子站，是影视资源的重要下载渠道。网友对“免费午餐”的提供者，有一些同情分，甚至因为它曾伴随着网民的成长，而为违法侵权的行为注入了一丝情怀的底色，并非不可理解。但话说回来，鉴于对知识产权的尊重，今天的互联网领域，“免费午餐”和“拿来主义”的模式，早已失去了合法性。更何况对袁某某的同情，是建立在影视资源版权方利益受损的基础之上的，其另一面，是袁某某曾获益颇丰的事实：2015年5月至2016年7月，袁某某通过收取广告费用非法获利140余万元。过去像“BT天堂”这样的种子站，包括快播在内，很大程度上是打法律的擦边球。作为不直接提供内容的技术平台，它们往往会以“避风港原则”为免责事由——《信息网络传播权保护条例》第二十二条规定，网络服务提供者为服务对象提供信息存储空间，“不知道也没有合理的理由应当知道服务对象提供的作品、表演、录音录像制品侵权”，不承担赔偿责任。由于聚合的影视资源文件，很多都是用户自行上传，哪怕侵权，最终往往也是删除了事。但事实上，这种开放共享的模式，本身是对《信息网络传播权保护条例》的选择性适用。同样是该法的第二十三条，明确提到，“明知或者应知所链接的作品、表演、录音录像制品侵权的，应当承担共同侵权责任”，这就是知名的“红旗原则”，它意味着技术中性不能成为网络服务提供者的天然免责条款。身为“BT天堂”的站长，当然不可能不知道平台有大量内容侵权。甚至可以说，与那些通过购买版权提供服务的视频网站相比，正是这些侵权的内容，构成了种子站的竞吸引力。很多类似的种子站，包括此前的快播，提供的不只是盗版影视资源，还包括一些色情的视频。这种变相聚合、传播淫秽和色情内容的方式，危害更是无需多言。不论如何，那些同情“BT天堂”站长的网友，在写下“好人一生平安”的祝福语时，也得意识到，只有尊重版权，为版权付费，才可能有更加丰富多彩的内容可供消费。纵容互联网的盗版，只会扼杀内容生产者的创新动力。□熊志（媒体人）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>AI芯片群雄争霸 设计面临四大挑战</contenttitle>
<content>本报记者 倪雨晴 广州报道导读2018年以来，不少以算法为主的语音、视觉、自动驾驶等公司也开始研发AI芯片，将算法和芯片进行更好的结合，来针对多样化的场景，未来软硬结合将会是趋势。随着深度学习和AI应用的不断演进，近两年AI芯片厂商不断涌现，加之贸易摩擦中芯片概念的普及，2018年的AI芯片领域持续火热。在国内，贴上AI芯片标签的公司已经超过40家，其中的佼佼者们获得不菲融资。尽管目前AI在行业应用方面的渗透有限，但是算力的供需还是不平衡。近日，华为智能计算业务部总裁邱隆就向21世纪经济报道记者表示：“原来由摩尔定律驱动的计算产业，面对爆发式的计算需求无以为继。摩尔定律在正常的时候，以每年1.5倍增长，50%的算力增长，在过去几年间，每年的算力实际增长只有10%。人工智能在过去几年间，算力增长了30万倍，至少每一年我们的算力要增长10倍。”这意味着人工智能除了算法外，对算力也存在强大的需求。面对增多的B端应用场景，也有更多的AI芯片公司加入角逐。从功能角度细分，AI芯片可分为训练芯片和推理芯片，在训练方面，目前英伟达独树一帜，但是在推理方面，可选择的芯片种类不只是GPU，还有FPGA（现场可编程门阵列）、ASIC（专用集成电路）等。在各个分类中，芯片巨头们各有千秋，接下来还要考验落地情况。群雄混战芯片目前主要是提供算力支持，2018年，AI芯片大厂和创业公司们均有不少新动作。最大的玩家当属英伟达和英特尔。英伟达的GPU抓住了计算设备需求的关键时机，在图形渲染、人工智能和区块链领域的计算表现突出，希望成为真正的算力平台，其中，英伟达在训练方面的代表芯片就是Tesla V100。由于英伟达GPU布局AI的时间早于英特尔、赛灵思等公司，整体生态较为完整，产品在IT公司中得到广泛应用。英特尔则通过收购案来弥补AI芯片的赛道：2015年167亿美金收购FPGA巨头Altera。FPGA在云计算、物联网、边缘计算等方面有很大的潜力。随着5G浪潮的到来，物联网的数据分析及计算需求会暴增，物联网的接入节点至少是数百亿级的规模，比手机规模要高出1-2个数量级。物联网的典型需求是需要灵活使用算法的变化，这是FPGA的强项，FPGA可以通过自身结构的改变来适应定制化计算场景的需求，能为不同类型的设备提供高效芯片。同时，英特尔还收购了Nervana，计划用这家公司在深度学习方面的能力来对抗GPU，Nervana的最新版深度学习芯片将在2019年量产。此外，英特尔还收购了视觉处理芯片初创公司 Movidius、自动驾驶公司Mobileye。算法巨头谷歌则另辟蹊径，以ASIC类型的芯片来满足自身需求。具体来看，谷歌的TPU通过脉动阵列（systolic array）这一核心架构来提升算力，2018年发布的TPU3.0版本采用8位低精度计算节省晶体管，速度能加快最高100PFlops(每秒1000万亿次浮点计算)。再看国内，华为在2018年10月发布了两颗AI芯片——昇腾910(max)和昇腾310(mini)。昇腾910主要用于云端计算，其半精度算力达到了256 TFLOPS，预计将于2019年第二季度量产；昇腾310用于终端低功耗场景，拥有8TFLOPS半精度计算力，目前已经量产，但是并不对外销售。国内的明星初创企业也纷纷获得投资或者收购。2018年中，寒武纪推出面向数据中心市场云端智能芯片 MLU100，浪潮、联想、曙光的AI服务器产品将搭载MLU100 芯片。但是在手机端，华为麒麟芯片将用达芬奇架构代替寒武纪架构。另一家公司地平线选择自动驾驶的场景，奥迪是其合作伙伴。产品包括基于旭日2.0处理器架构的XForce边缘AI计算平台、基于征程(Journey)2.0 架构的地平线 Matrix 自动驾驶计算平台、核心板旭日X1600、智能摄像机解决方案等。深鉴科技则在2018年被赛灵思收购，价格约3亿美元。深鉴科技一方面提供基于神经网络深度压缩技术和DPU平台，为深度学习提供端到端的解决方案。另一方面通过神经网络与FPGA的协同优化，提供高性价比的嵌入式端与云端的推理平台，已应用于安防、数据中心、汽车等领域。挑战与趋势整体而言，英伟达的实力在第一梯队，但是竞争者众多，除了上述企业外，AMD、高通、联发科、三星等公司均在AI芯片上有所布局，并且战况愈发激烈。不过，目前在AI芯片领域没有哪一家占据绝对优势，集邦咨询向21世纪经济报道记者表示：“初创企业方面，就我们的观察，毕竟仍在草创阶段，客户的采用意愿，以及导入后，终端市场的接受状况，将是未来需要观察的地方。总结来看，还是国际芯片大厂的布局速度较快。”从国内和国外的角度看，一位AI业内人士告诉21世纪经济报道记者：“国内外主要是技术结构上的差距，底层技术科学上和国外的差距显著，但是应用层面上差距不大，甚至有创新的应用点。不少AI芯片公司通过定制化服务小规模客户，针对B端场景进行开发，比如专门处理语音、图像。”同时，AI芯片也面临不少挑战，杜克大学教授陈怡然就曾提到，AI芯片在设计方面有四大挑战。其一是大容量存储和高密度计算，当神经深度学习网络的复杂度越来越高的时候，参数也会越来越多，怎么处理是一大难题；第二个挑战是要面临特定领域的架构设计，因为场景越来越丰富，这些场景的计算需求是完全不一样的。怎么样通过对于不同的场景的理解，设置不同的硬件架构变得非常重要。第三个挑战是芯片设计要求高，周期长，成本昂贵。从芯片规格设计、芯片结构设计、RTL设计、物理版图设计、晶圆制造、晶圆测试封装，需要2到3年时间，正常的时间里软件会有一个非常快速的发展。但是算法在这个期间内将会快速更新，芯片如何支持这些更新也是难点。第四个挑战是架构及工艺。随着工艺不断的提升，从90纳米到10纳米，逻辑门生产的成本到最后变得饱和。也许在速度上、功耗上会有提升，但单个逻辑生产的成本不会再有新的下降。这种情况下如果仍然用几千甚至上万个晶体管去做一个比较简单的深度学习的逻辑，最后在成本上是得不偿失的。在芯片的产业链中，生产环节主要依靠台积电、格芯等芯片代工厂商。但是国内在设计领域逐步前进，并且AI专用芯片相对于CPU、GPU来说难度没有那么大，因此不少创业公司也为自己精通的行业定制AI芯片。2018年以来，不少以算法为主的语音、视觉、自动驾驶等公司也开始研发AI芯片，将算法和芯片进行更好的结合，来针对多样化的场景，未来软硬结合将会是趋势。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018年云计算关键词：马太效应、价格竞赛与跑马圈地</contenttitle>
<content>本报记者 杨清清 北京报道C端天花板近在眼前，B端业务正在成为互联网巨头新的阵地。2018年12月18日，百度方面向21世纪经济报道记者证实，百度再次整合其组织架构，ABC智能云事业部升级为智能云事业群组（ACG），同时承载人工智能to B业务和云业务。“此次组织升级后，ACG将充分利用百度在人工智能、大数据及云计算方面的技术优势，聚焦关键赛道，为百度打造新的增长引擎。”在内部信中，百度公司董事长兼CEO李彦宏表示。这意味着，继阿里巴巴、腾讯之后，百度也正式向B端业务转型。此前，腾讯成立云与智慧产业事业群（CSIG），整合包括腾讯云、智慧零售、腾讯地图、安全产品等核心业务线。阿里巴巴升级阿里云事业群为阿里云智能事业群，构建基于云计算的智能化技术基础设施，并向全社会开放。值得注意的是，尽管科技巨头的B端转型包含诸多领域，如物联网、人工智能、大数据等，但作为数字化转型的载体，云计算是物联网、大数据等新兴领域的“起点“，与之相关的业务能力也显得至关重要。换言之，2018年厮杀惨烈的云计算市场，2019年还将继续，其激烈程度甚或超过2018年。马太效应2018年，云计算市场一个最明显的特征是强者愈强。根据Gartner发布的全球公有云IaaS魔力象限，2017年共计14家企业进入该象限，而2018年这一数字锐减为6家。而在2017年度全球公有云IaaS市场份额分析报告中，Gartner方面指出，亚马逊、微软、阿里巴巴占据全球市场份额前三，其中亚马逊市场份额占比超过50%，同比增速达25%。位居二三位的微软和阿里巴巴，尽管市场份额远不及龙头老大亚马逊，但其市场份额同比增速分别达到98.2%和62.7%，体现出强劲的增长潜力。反观前五名之外的“长尾”厂商，市场份额合计仅29%，整体增速为8.6%，远低于头部企业。“2018年云计算市场较2017年的竞争格局更加清晰。”渤海证券研究团队就此表示，“2017年除头部企业外，其余企业均有一定竞争力，而到2018年，竞争格局显得尤为清晰，头部厂商在云基础设施领域已遥遥领先。”头部厂商增速高企，“马太效应”凸显的同时，一个小插曲是，云计算市场整体收入增速正在放缓。根据亚马逊最新一季财报显示，其云服务AWS收入同比增长45.7%，呈现收入增长放缓的迹象。微软Azure云平台最新财季收入同比增速76%低于预期，相较上两季89%和93%的水平有所回落。不过，在业内人士看来，这一趋势具备其合理性。在接受21世纪经济报道记者专访时，微软全球资深副总裁、微软亚太区总裁贺乐赋（Ralph Haupter）表示，云计算增速放缓与整个市场基数相关。“基数越大，要想保持同样的增速难度也越大。”贺乐赋告诉21世纪经济报道记者，“我们对目前已经取得业绩的表现还是相当满意，对未来也有非常合理的预期。”价格竞赛2018年的国内公有云市场，延续着此前的价格竞赛。5月，腾讯云宣布新一轮核心产品价格下调，涉及产品包括CVM、CDN、数据库、COS存储等，最高降幅达50%。6月，阿里云在2018云栖大会海峰会上，对相关云产品和云服务进行降价，其中对象存储OSS降价18.9%，表格存储最高降价50%，EOS云服务器全地域降价24%等。8月，亚马逊宣布将Linux产品价格降低一半，Windows虚拟服务器的产品价格降低三成左右。据统计，亚马逊十年来降价已超过50次。9月，百度在云智峰会上宣布过去一年相关主要产品持续降价，CDN流量价格近期降低42%，BCC云服务器降价达到50%。“随着技术进步和成本下降，各大云基础设施厂商纷纷选择降价来吸引更多用户涌入、增大云服务的规模效应。”招商证券研究团队就此评论道。不过，价格战的全面开打，一定程度上会影响企业利润。根据阿里巴巴最新财报显示，其云计算业务亏损2.32亿元，上一财季亏损近5亿元。中信建投证券研究发展部指出，自2018年以来阿里巴巴云计算业务亏损加速，主要是由于市场环境所致，促销、让利成为企业争夺市场的重要手段。“我所听到的反馈是，在这个市场中，靠降价来获取市场的许多公司，已经感受到利润压力。”贺乐赋直言自己对价格战的态度，他认为这样做的企业对业务发展缺少长远愿景，同时没有准确认识到，质量在云服务和产品中的重要价值。因此，随着云计算产业从初期逐渐走向成熟，价格战也将逐渐过渡到价值战。用户所评估的不再仅仅是服务价格，而是为自身带来的价值点。“我所关注的不是竞相压价，而是为客户提供的平台是否安全、服务质量如何，以及能否满足全球各个不同市场监管和法律框架的要求。”贺乐赋指出。数字化转型那么，在从草莽阶段的价格战，到成熟期的价值战过渡中，何谓价值？进入2018年最后几个月，国内科技巨头开始齐刷刷地变阵。无论是阿里巴巴、腾讯或是百度，新成立的事业群组均包含核心关键字“云”，以此迎接即将到来的上云时代。不过需要注意的是，BAT的相关事业群组不仅包含基础的云计算业务，百度智能云事业群组同时承载AI to B和云业务的发展，腾讯云与智慧产业事业群整合腾讯云、互联网+、智慧零售、教育、医疗、安全和LBS等行业解决方案，阿里云亦将全面整合包括机器智能的计算平台、算法能力、数据库、基础技术架构平台、调度平台等核心能力。此前在接受21世纪经济报道记者采访时，京东云总裁申元庆指出，当前云计算还处于“浅水区”，更多是将富余算力、带宽、存储等基础设施能力共享给用户，但当云计算向PaaS及SaaS层等“深水区”推进时，包括大数据、人工智能、物联网等能力就会成为价值增量。不过，与C端产品不同，B端用户的组织业务与架构存在差异。“这就需要B端产品根据不同生产关系进行个性化定制，需要BAT对行业和客户业务有更深刻的理解。”渤海证券计算机行业研究团队分析称，“但这并非他们所擅长的领域。”以制造业为例，一位钢铁龙头企业内部人士向21世纪经济报道记者表达了同样的观点。“BAT过去在通用互联网领域非常成功，但工业现场肯定不是他们的长项。”该人士表示，“他们所擅长的是数据存储、模型建立等，包括根据外部市场反应进行倒推、排程等内容。”但对于工业企业而言，其实更关注工业现场数据如何快速获取、处理和展示。“而且，每个企业的特性都有很大差异，很难将根据一个企业设计的产品直接移植到另一家企业。”该人士指出，“总之，在未来企业级解决方案的建设中，需要互联网企业、传统企业及行业内部软件服务商共同合作，才能比较好地推进企业的数字化转型落地。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>影市低谷储粮过冬 猫眼新年重启IPO“猫步”</contenttitle>
<content>记者 贺泓源 北京报道冬天来了，跑赢降温速度，成为重要选项。1月3日下午，猫眼聆讯后资料集在港交所官网挂出，猫眼IPO进入加速阶段。新版招股书显示，2018年前三季度，猫眼实现营业收入30.62亿元，同比增长99.6%，同期猫眼净亏损1.44亿元，2017年同期为1.521亿元。其预计集资3亿至4亿美元，较2018年9月媒体披露的预备募资10亿美元缩水六成。此外，猫眼营收主要由在线娱乐票务服务、娱乐内容服务、娱乐电商服务、广告服务及其他构成。其中，2018年前9个月来自在线娱乐票务服务营收为18.31亿元，占比59.8%；来自娱乐内容服务营收占比为9.1亿元，占比为29.8%。从股东结构来看，光线及其关联方、腾讯和美团点评持股比例分别为48.8%、16.27%和8.56%。猫眼新公布的招股书还显示，据艾瑞咨询报告，按截至2018年9月30日止9个月电影票务总交易额计，作为国内最大的在线电影票务服务平台，其市占率为61.3%。中国在线电影票务渗透率从2012年的18.4%增至2018年9月底的85.5%。2017年国内在线票务市场为460亿元，预期2022年将增至1101亿元。实际上，猫眼在市场处于低谷之际逆势入局，有不得已的苦衷。1月3日，国信证券传媒首席分析师张衡向21世纪经济报道记者分析，资本寒冬下一级市场募资难，使得现金流相对紧张的猫眼不得不寻求二级市场资金。此外电影行业增速放缓，从业绩上看也是越早上市越好。“眼下要募资熬过这个冬天，估值可能已不是最重要的了。”张衡说。一如用脚尖走路的俄罗斯蓝猫，上次IPO中止后4个月，猫眼悄无声息地再次重启上市“猫步”。动物界的猫咪有黑暗视物的能力，作为国内最大在线票务平台的猫眼能否在港股的迷雾中看清前方的路呢？面对拥有巨额现金的淘票票的追赶，猫眼在新的一年显然不会轻松。入冬资本荒如约而至。清科旗下私募通数据显示，2018年前11月，中国股权投资市场共募集金额接近1.15万亿，同比下降了28.7%。其中人民币基金9108.50亿元，以美元基金为主的外币基表现强势，共募集2370.43亿元，同比上升超130%。人民币基金受“资管新规”等监管政策影响下降较多。包括投资人在内的多位市场人士向21世纪经济报道记者坦言，募资越来越困难，分化加剧。但猫眼面对的，还有文娱市场的冬天。据国家电影局数据，2018年全国电影总票房为609.76亿元，比上年559.11亿元增长9.06%，增速明显放缓。据艺恩数据统计，2018年有2578家（占全部影院的33.13%） 票房低于平均的租金成本，营业压力较大。2017年退出市场的影院数量上升至245家，相对于2016年的倒闭影院数量增加了131%。仅2018年上半年，退出市场的影院数量就达到了167家。此外，电影制作端亦是多有波折。1月2日，多家电影上市公司人士向21世纪经济报道记者坦承，行业屡有项目停工现象，在4月份后，将会表现在放映端。“大市场环境不好，融资确实比较困难，同时，各路大咖深陷税务困局，导致新项目开工紧张。”有电影公司中层称。拟出台的在线电影票务“新政” ，亦对猫眼估值产生着影响。华金证券研报认为，若服务费限制在2元以内，会对在线票务平台的收入规模造成较大影响。同时，结算周期缩短有利于院线及影城回款，而在线票务平台资金流动性可能降低。此外，票补取消、预售减少趋势下，线上发行优势减弱，促使电影发行回归“地网”的传统模式， 看重路演、看片会、点映、区域上映的落地执行，院线排片话语权回升。值得注意的是，多年亏损导致猫眼本身现金流也显得相对紧张。阿里影业高级副总裁、淘票票总裁李捷就并不讳言，现金流是淘票票优势，淘票票还是要争第一的。“盈利与否对互联网公司不是最焦虑的问题，互联网公司最焦虑的是用户规模和净现金流。很多公司增长很快，但是消耗了现金流、现金流是负的，很快就入不敷出了。”2018年12月10日，阿里影业发布公告称，阿里巴巴将增持阿里影业股权，由49%提升至50.92%。根据协议，通过这次股票发行筹集总额达12.5亿港元。这为阿里影业再注入资金。在多重压力下，尽早上市成为猫眼的重要选项。“在寒冬中募集资金，也能在行业中形成相对优势，特别是针对传统影视公司。”张衡道。出口猫眼优势在于流量。其通过与腾讯合作，拥有微信钱包、QQ 钱包等几个专用入口，并在电影、现场演出及体育赛事方面具有排他性；通过微信平台的猫眼小程序触达客户。此外，猫眼还拥有美团入口。新版招股书显示，截至2018年9月30日，猫眼在自有程序上的用户为680万，在微信及QQ应用程序上的用户为5560万，在美团及大众点评应用程序的平均月活跃用户为7220万。猫眼在产业纵伸方面亦具优势。猫眼拥有光线系、腾讯系的股东优势，享有光线传媒、腾讯影业、企鹅影业的影视资源；其次，猫眼拟以 9.53 亿港币认购欢喜传媒 15%股份， 欢喜传媒主营电影投资制作及新媒体播放（欢喜首映），绑定宁浩、徐峥、张艺谋等多位顶尖导演，猫眼此次参股欢喜传媒有利于进一步增强电影出品、发行实力。据猫眼专业版数据， 2018年1月-2018年10月20日，猫眼微影承担主发行的电影总票房约54亿元，承担主出品的电影总票房约61亿元，与阿里影业相比优势较大。张衡认为，猫眼与淘票票，各有胜负，短时间内双寡头局面稳定。“猫眼优势在于流量、行业纵深布局与相对灵活自主的体制，阿里影业在现金流与生态上，更占优势。”他说。从流动资产总值上，两家拉开差距。新版招股书显示，截至2018年9月30日，猫眼流动资产总值为35.74亿元，同期，阿里影业为83.37亿元。猫眼更大的出路在于贯穿行业上下游。中金公司研报认为，在线票务平台通过向制片、发行、放映、影院系统服务、衍生品及综合票务销售等环节输出基础服务的能力，有望在影视产业链整合中扮演关键角色。以宣发为例，在线票务平台成为互联网时代电影宣发体系重要一极。2015-2017年，在线票务平台参与宣发的电影数量从23部增至44部，总票房金额达到179亿。长期来看，在线票务平台凭借海量数据分析能力、强大资金实力以及雄厚股东背景等优势，具备构建起综合性影视娱乐平台的潜力。张衡亦认同此观点。“猫眼相对淘票票优势有限，但对于传统影视公司，已经建立起壁垒，票务服务稳定的现金流、大数据都是优势，且这是内容端无法越过的，猫眼向上突围相对容易很多。”业内也有不同看法。有院线上市公司高管向21世纪经济报道记者分析，猫眼互联网公司的基因，导致其在制片业务上不一定专业，且数据作用实际有限。“内容行业根本还是在创作者。”此前，多位知名导演亦向21世纪经济报道记者表达了类似看法。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>演员张丰毅向神州租车索赔201万 称合同期满后肖像仍被宣传</contenttitle>
<content>百度搜索中键入“张丰毅 租车”关键词后的结果（网页截屏）本报讯（记者  于忠洋  赵加琪）因认为神州租车未经允许在多篇文章及微博中使用其肖像进行商业宣传，侵犯自己肖像权，演员张丰毅诉至法院，索赔201万元并要求公开赔礼道歉。昨日上午，此案在朝阳法院开庭审理。张丰毅本人未到庭，由其代理律师出庭。因主演老舍先生名著《骆驼祥子》而声名鹊起的演员张丰毅起诉称，2018年6月，他发现神州租车公司在其官方微博及官方网站中，未经过其本人允许，擅自在多篇文章中使用其肖像用于商业广告宣传，误导浏览者认为张丰毅仍是神州租车的代言人。张丰毅的代理人称，神州租车公司未经允许擅自将其肖像用于商业性宣传的行为，严重侵犯其肖像权，要求神州租车删除侵权页面及链接，并在其官方微博置顶位置及官方网站首页显著位置公开道歉，赔偿经济损失及维权合理开支201万元。庭审中，张丰毅的代理人出示了一份证据，显示在百度搜索中键入“张丰毅 租车”关键词，搜索结果的第一条、第二条均为带有张丰毅肖像的神州租车超链接及神州租车官网于2012年发布的新闻报道《神州租车发布代言人计划》的链接。 该诉讼代理人称，在360搜索及必应搜索中，同样在显要位置显示带有张丰毅肖像的神州租车超链接。神州租车诉讼代理人表示，原告提到的涉案文章不是神州租车发布的，而是新闻报道，因此不属于广告。但庭后会对涉案信息采取删除等处理。该诉讼代理人进一步表示，2012年2月至2014年2月期间，张丰毅担任了神州租车公司的代言人，该案涉及肖像图片的历史微博消息或网站新闻消息均是在2012年2月至2012年5月期间发布的，且取得合法授权。同时，代言合同中也没有作出禁止性限制需代言期满后删除与之相关的一切历史消息。同时，该诉讼代理人称，案件涉及的历史微博消息因时效性的丧失及大量微博动态消息的双向覆盖，已不具备商业宣传价值等，不宜认定为广告。此案未当庭宣判。争议焦点代言历史信息未删除是否属侵权张丰毅的代理人称，被告在合同期满后仍将原告的肖像等信息持续使用，网络广告的持续在线使得读者能够持续接触到广告，使得被告获利，属于侵犯肖像权。该代理人还举证指出，2016年时，仍有网友在涉案微博下进行评论。且在双方代言期满后，神州租车没有发布新的代言计划，会让公众误以为双方的代言合同仍在继续。神州租车公司的诉讼代理人认为，涉案广告不属于双方在代言合同中约定的在期满后应进行回收的内容。如双方对合同回收条款有争议，应属于合同纠纷，不属于肖像权纠纷。同时，该代理人认为，在代言期届满后的行为不存在主观故意侵权。当时张丰毅是担任商务产品的代言人，如今这一产品已经不存在，主观上没有必要将张丰毅的肖像用于非商务产品的宣传推广，因此不构成侵权。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>全球备战5G商用 毫米波将成未来主战场</contenttitle>
<content>记者 陈宝亮 北京报道导读现在，最引人关注的话题则是，谁会成为最早商用5G的国家。2018年，5G贡献了全球通信产业的所有热点。5G NSA标准、SA标准的相继落地，让多个国家把5G的商用时间表从最初的2020年提前到2019年；英国、韩国、美国、意大利、西班牙等国家完成了数百亿美元5G频谱拍卖，揭开了5G巨额投资的序幕。但是，当5G在商用赛道上冲刺时，幕后的运营商也在陆续启动大规模裁员瘦身，20多家国际运营商计划在未来三年裁员超过10万人，为5G的巨额投资储备现金；处在市场波谷中的通信巨头爱立信、诺基亚、高通也正在启动、经历“削减成本”计划；至于诸多计划在2019年推出5G手机的厂商，则刚刚经历了智能手机市场连续4个季度的销量下滑。商用前夜，5G的台前、幕后截然不同。从技术竞争到产业竞争2018年6月，首个5G独立组网（SA）标准发布，3GPP首个完整的5G标准Release 15正式落地，而这也成了5G从技术竞争走向产业竞争的分水岭。SA标准落地之前，5G的话题焦点集中在各个国家、企业的5G技术实力、标准话语权。而在SA标准落地之后，陆续曝光的5G商用测试、商用城市、频谱拍卖、5G终端迅速抢占了话题热点。而现在，最引人关注的话题则是，谁会成为最早商用5G的国家。在过去的一年中，中国、美国、日本、韩国、澳大利亚在这一话题中频繁亮相。从目前来看，美国、韩国已经占领了宣传的制高点。美国Verizon、AT&T已经在十多个城市建设了5G网络，韩国也在2018年12月1日正式宣布提供5G服务，但由于目前尚无商用5G终端问世，两个国家的5G网络都只能通过5G网关提供WiFi、热点服务。不过，全球首批5G终端很可能在2019年2月的移动通信展期间正式发布，届时，美国、韩国的5G移动业务将正式启动。商用时间点的争夺，其实是5G产业竞争的开始。在4G的产业格局中，美国通过在技术标准、核心器件、智能终端等诸多产业的话语权确立了核心竞争力，欧洲通过通信设备产业的重组维持了此前的竞争力，日本、韩国在电子元器件、显示科技、存储芯片领域垄断了全球大部分市场，而中国则依托庞大的市场基础实现了电子制造业、通信设备、智能终端产业的崛起。除此之外，中国、美国还因4G的高速发展成为数字经济最大的受益者。每一个领域都正在迎接5G变革。在智能终端领域，根据IDC预测5G手机2020年出货量将达到2.12亿，Strategy Analytics则认为5G时代，全球前三大智能手机的市场份额会下降。而处在下滑通道的通信设备行业，爱立信刚刚通过压缩成本恢复增长，诺基亚因收入大幅下滑再次启动成本削减计划，两次出口制裁让中兴在市场、管理等多个领域面临压力，而华为也因为部分国家对5G供应商的贸易政策成为舆论焦点。已是多事之秋的通信设备行业，在5G时代更是充满了变数。除此之外，5G的商业进程会推动物联网、车联网创造新的万亿市场，这一过程中，会塑造新的巨头，也很可能会淘汰一批旧玩家。所有的竞争始于商用时间，率先商用的国家大概率可以维持、扩大现有产业的竞争力，而落后者，很可能会在短时间内失去话语权。毫米波将成主战场进入商用之后，毫米波会逐渐成为5G的主战场。为了有效支撑移动宽带、海量物联网、低时延高可靠业务，5G需要统筹在低频段、中频段、高频段的全频组网方案。目前，中频段3.5GHz已经成为全球5G商用的主流频段。美国、韩国目前已经启动了毫米波拍卖，并完成了高频5G频谱的组网，高频段可以提供更高的速率、更低的时延。事实上，在目前已经计划商用5G的国家中，除了中国、澳大利亚之外，日本、韩国、美国以及欧洲国家，均计划在3.5GHz、毫米波频段同时部署5G网络。在国内，2018年12月初，工信部正式向三大运营商分配了2.6GHz、3.5GHz、4.9GHz的5G中频段实验频谱。2017年中，无线电管理局已经发布了《公开征集在毫米波频段规划第五代国际移动通信系统（5G）使用频率的意见》，但目前并未有明确的毫米波规划出炉。多位业内人士向21世纪经济报道记者介绍，“中国5G初期会侧重于使用中频段完成5G网络的大规模覆盖，后期再开始建设毫米波网络提升网络容量，这种组网方式更符合中国的商业环境。”而另一个考量则是，“目前，中国的高频产业几乎没有，中频的器件还算相对成熟，先在中频商用会有利于国内产业发展。”中高频器件主要是指工作在3GHz-6GHz以及6GHz频段以上的滤波器、放大器、天线、射频等器件，基站、终端设备需要依赖这些器件实现信号的接收、发射、处理。这一领域的设计、制造、封装等产业基本被美国、日本企业垄断。“中高频器件产业在国内主要集中在军工领域，由于存在一些军民融合障碍，民用产业一直非常薄弱，而且长期面临严密的技术封锁。”一位射频行业资深人士向21世纪经济报道记者介绍，“国内的关键技术、制造工艺、产能都比国外落后挺多。”“现在，中频器件国内已经可以生产一部分，但量产能力、性能稳定性都还有很多不足，需要市场磨合。但是，国内市场给大家的磨合机会并不多。”该人士感慨，“以前，国产器件基本没有机会进入国产整机设备，本以为‘中兴事件’之后这种局面能大幅改观，但现在来看，国产的支持力度依然不够。”“国内5G器件，从2017年开始跟国内终端企业对接，从前期的仿真，到现在不断地测试、修改，现在两年过去了，依然还停留在测试、修改阶段，流程很漫长。”上述业内人士在近两年的对接中发现，“并没有哪个整机企业真的想下功夫打造一个能够应对制裁风险的供应链体系。国产器件，还没有给国产整机当‘备胎’的机会，更不用说是进入供应链体系。”虽然是各国商业路线最主要的分歧所在，但毫米波终究会成为5G竞争的主战场，而对中国而言，补齐中高频尤其是毫米波产业的短板，也是中国增强5G产业竞争力的必经之路。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>《电商法》冲击波：朋友圈广告消停了 微商变身“灵魂画手”</contenttitle>
<content>王海 刘佳 赵陈婷“现在重心开始往合法合规的跨境平台转移。”1月3日，长期居住在澳大利亚并从事代购生意的刘燕妮告诉第一财经记者。在挪向跨境电商平台之前，刘燕妮的生意模式是通过发朋友圈让国内的客户下单，然后当地买货并通过海外直邮的方式寄给国内客户。促使刘燕妮做出这一改变的是于今年实施的《电子商务法》（下称《电商法》），规定电商经营者要依法办理市场主体登记，并且履行纳税义务。再加上严格的海关检查，习惯了打“擦边球”的代购们只能另谋出路。对于本身就有一定“被税”风险的代购来说，如果要寻求合法化，跨境电商是路径之一。前后历时5年，3次公开征求意见、4次审议之后才出台的《电商法》，于2019年1月1日正式实施，这意味着中国电商行业进入了“有法可依”的时代，为规范行业发展迈出最重要的第一步。这一法令刚开始实施，其成效尚待时间验证，但它所带来的影响将超出预期，其涉及的不仅是消费者和电商行业的从业者，甚至影响着国内的互联网市场格局。躁动的代购和微商《电商法》的出台对代购和微商的影响最大，因为法规已明确要求电商经营者应当依法办理市场主体登记，依法履行纳税义务。不管是微信朋友圈里卖货，还是直播平台上“带货”，甚至包括在淘宝天猫上的商家，都被认定为电商经营者。1月3日，微商卖家丁丁发布了2019年的第一条朋友圈，配图只有一个二维码，文字是强调以后只在微商相册里进行更新。这么低调的晒圈，与其此前每天将皮包、鞋子、衣服等商品靓照放到朋友圈来刷屏宣传的做法相比，令人大跌眼镜。“这也是没办法。”事情要追溯到前几天。当时，丁丁拿货的上家突然要求她把刚发过去的微信聊天内容全部撤回，转而去支付宝下单。丁丁告诉第一财经记者：“我这种零星买卖的小卖家倒是无所谓的，但是做大宗批发的感觉都很紧张，我的上家说，他知道的就已经封了3000多个号。”微商是近年来伴随即时通讯软件的兴起并快速发展的电商业态之一。中国互联网协会微商工作组发布的《2017中国社交电商和微商行业发展报告》显示，2017年中国微商行业市场规模已达6835.8亿元，从业人数为2018.8万人。目前，微商的主流推广方式就是在朋友圈发软文，但随着微信官方对微商广告的各种限制，微商运营者必须改变其推广思路——朋友圈的广告只能适可而止，微商需要通过其他平台为自己引流。例如：在论坛或网站投放广告，线下举办一些抽奖活动，吸引更多的潜在顾客关注公众号。微商的垃圾广告多数会被好友屏蔽，严重的话可能会被直接删号。庞大的微商群体之外，代购们也很难风生水起了。喜欢找代购买钢笔的“小紫薇”就告诉第一财经，刚接到经常买东西的店家通知说产品要涨价了。以前那家店进货都不报关，但是2019年开始全部实打实报关和交税了。对于代购来说，更直观的影响来自海关。三个月前，长期在日本、中国两头跑的日代“萌新”开始将代购内容从日本热门药妆产品换成了大多数中国用户并不太熟悉的新品牌。“虽然这个牌子大家不太熟，但可以正规入关。原来的日本热门药妆在寄回中国的时候，海关查得越来越严，实在是不好做了。”为了规避风险，从事代购生意的Vanessa特意给她的顾客们发了条提醒：请各位发微信的时候不要涉及敏感字眼，如：银行、转账、买卖、支付宝、支付以及各品牌的logo等（同音字用起来），并强调微信不收款。和仍然坚持做代购的Vanessa不同，在美国生活有多年代购经验的kiki，早在去年11月，就在微信里提醒她的客人们——“下个月估计就发不了货了”。当时，距离《电商法》正式实施还有一个多月，kiki决定，从去年12月中旬暂停发货美国直邮包裹。“2019年还能不能代购，先观察看看《电商法》的执行力度再说。如果今后坚持，最明显的（应对办法）就是涨价。”kiki说道。事实上，无论是用暗语替代商品品牌、手绘商品图片，还是改为其他转账渠道，抑或是从朋友圈转入微店销售，“抖机灵”的违规做法并不能就此变得合规。在中国电子商务研究中心主任曹磊看来，跨境电商政策调整除了清单扩容和税收优惠政策的商品限额提高外，还明确已经购买的跨境电商零售进口商品不得进入国内市场再次销售，基本对跨境电商行业不会产生新的影响，但是对于个人代购，或会带来“浴火重生”的效应。“不管是个人名义，还是以公司为单位运作的代购公司处于‘灰色地带’，以后运作更难。”他说。上海亿达律师事务所律师董毅智律师表示，从《电商法》出台到现在，微商、代购一直都是居高不下的热点，也能看出这一行其实已经渗透在每个人的生活中。从税收的角度来说，每个人的工作、消费都需要缴税，微商、代购也应没有例外；另外，还存在作为经营者却不在监管范围内的问题，这不仅仅是经营者的问题，也有政策法规制定落后、对先前准入不够严谨的问题。“无论如何，微商、代购都不应该处在一个法外之地。”董毅智说。电商平台进入下半场的角力由于各个电商平台的情况不尽相同，为了配合《电商法》的实施，拼多多、天猫、京东等平台纷纷作出最新调整。如前所述，《电商法》规定电商经营者要依法办理市场主体登记，履行纳税义务。拼多多发文称，入驻的商家要想登记为个体工商户的，有两种途径：一种是确定一处线下的经营场所，按照现有的规定申请办理登记；另一种是按照国家市场监督管理总局出台的《关于做好电子商务经营者登记工作的意见》，把拼多多提供的网络经营场所作为经营场所，申请办理登记。拼多多则提供必要的协助，例如为商家提供网络经营场所证明内容包含经营者的姓名、身份证号、网络经营场所网址等基本信息。由于入驻天猫平台的商家多为知名品牌，几乎不存在办理市场主体登记的问题。天猫方面表示，拟于2019年1月1日起通过系统协助商家公示相关行政许可信息。商家按照要求将营业执照、与自身经营业务有关的行政许可信息上传至平台，并及时进行更新即可。根据《电商法》第十六条“电子商务经营者自行终止从事电子商务的，应当提前三十日在首页显著位置持续公示有关信息”的相关规定，京东发布了《商家退出提前30天提醒公告》，京东将调整退店流程。在商家申请退出平台，并且通过审核后，商家店铺首页会给消费者展示退出提醒，内容包含店铺停用时间，及对消费者的购买保障；关店公示期最长为30天，在公示期满后店铺将会停用。事实上，平台责任在《电商法》制定过程中充满博弈。以第三十八条第二款为例，对关系消费者生命健康的商品或服务，电商平台经营者对平台内经营者的资质资格未尽到审核义务，或者对消费者未尽到安全保障义务，造成消费者损害的，其应承担的责任从三审稿规定的“连带责任”，到四审时变为“相应的补充责任”，直至最后通过时修改为“相应的责任”。电商行业经过上半场激烈的厮杀、野蛮的扩张后，开始逐渐进入下半场的角力。而电商下半场的主题，将围绕满足消费者更精细的需求来展开。“作为新经济的典型代表模式之一，电子商务应该有完备的法律对之进行有效引导与约束，让行业走到更加健康、有序发展的道路上来。”中国电子商务研究中心特约研究员、地歌网创始人兼CEO余德向第一财经记者表示，当前不规范、不正当的“野蛮生长”时代也必将终结。（原标题：《电商法》冲击波： 2000万微商大考）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恒大保留南沙基地 许家印分手贾跃亭后独自造车</contenttitle>
<content>本报记者 向炎涛1月3日，《证券日报》记者从法拉第未来Faraday Future（以下简称“FF”）了解到，FF中国分家方案已经确定。根据和解协议，FF将会回收除广州南沙土地及设备之外的FF中国全部资产，包括莫干山项目、技术、专利、原有团队、管理权以及相关权益。而广州南沙工厂则划归恒大。业内认为，这一分家细节的曝光，意味着贾跃亭控制的FF与许家印执掌的恒大将各自走向独自造车的道路。）2018年4月份，FF关联公司睿驰汽车在广州南沙以3.64亿元的价格拍下广州南沙区万顷沙保税港加工制造业区块的601亩土地，用于建设电动车生产基地。恒大与FF在当年6月份合作确立之后，睿驰汽车于2018年7月份更名为恒大法拉第未来（广东）有限公司。根据此前恒大与FF之间的协议显示，恒大已经投入的8亿美元中的2亿美元用于广州南沙研发生产基地的建设。彼时，FF称，将把FF技术、产品和知识产权引入国内，公司将全面登陆中国，按照计划，南沙研发生产基地预计2019年年底到2020年年初实现投产，首期计划年产能为10万台。如今，双方合作终止，留给恒大的只剩土地和厂房。根据FF邮件显示，FF中国将把南沙工厂的厂房和土地移交给恒大健康。相对应的，恒大将会把全部专利、设备、商标和原有团队归还FF。FF还在邮件中表示，FF为把南沙项目顺利移交给恒大健康，会把持有南沙相关资产的FF香港移交给恒大健康，但是FF香港的名字将会变更，FF或者Faraday Future的字样不能用于FF香港的新名称。与此同时，FF似乎并未打算放弃中国市场。FF称，将会继续推进中美双主场战略去实现美国和中国市场的增长。公司已经启动了全球战略规划，推动美国总部和FF中国在车辆开发、供应链、生产制造、IAI和相关领域的协同，同时建立跨中美团队的流程和授权机制。据了解，FF中国资产主要是此前乐视汽车项目。2016年，乐视汽车以2.79亿元拍下浙江省德清县莫干山的工厂建设用地，用于打造乐视生态汽车产业园，第一阶段规划用地4300亩，计划年产40万台整车，总计投资200亿元。根据协议，目前该部分资产FF将收回。据FF中国公司员工向《证券日报》记者透露，目前恒大HR与FF中国公司HR正在洽谈“分家”工作。其中，目前双方商定的2018年8月6日（恒大接管FF中国的时间）前入职的员工归属FF中国，8月6日后（含8月6日）入职的员工归属恒大。此外，双方人事部也会充分考虑员工的选择。HR正在跟员工洽谈，收集员工的意愿，计划1月8日之前完成中国公司的分家。在2018年的最后一天，恒大健康和FF同时发布公告表示“双方已达成重组协议”。其中，恒大健康持有32%的FF优先股权，并100%持有FF香港。同时，双方所有原协议将终止，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押。此外，双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。FF在官方声明中称，与恒大的新合作协议签署后，FF股权融资和债权融资将会快速推进。股权融资方面，此前多家来自全球各地的投资人对FF表达了投资意向，数家投资人已经启动了尽职调查；债权融资方面，由于全部资产保全已经解除，因此也有望取得突破性的进展。记者获悉，恒大在获得广州南沙工厂等FF中国的部分资产后，或将独自开展造车计划。此前，恒大曾花140多亿元入股全球最大汽车经销商广汇集团。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科技股收盘｜美三大股指集体收跌 科技股Netflix逃过一劫</contenttitle>
<content>腾讯科技讯  美国三大股指周四低开低走，集体收跌。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌660.02点，至22686.22点，跌幅为2.83%；标准普尔500指数下跌62.14点，跌幅为2.48%，至2447.89点；纳斯达克综合指数下跌202.43点，跌幅为3.04%，至6463.50点。所谓“FAANG”的五大科技巨头一涨四跌，其中Netflix涨1.32%，Facebook跌2.90%，Alphabet跌2.85%，亚马逊跌2.52%，苹果跌9.96%。亚马逊市值超越苹果，成为全球第二大市值公司。截至收盘，苹果市值降至6748亿美元，被Alphabet超越，降为全球第四大市值公司。微软、亚马逊和Alphabet的市值分别为7477亿美元、7336亿美元和7066亿美元。【中国概念股】中国概念股多数下跌，其中跌幅较大的公司包括：兰亭集势（跌28.43%）、哔哩哔哩（跌9.31%）、迅雷（跌8.15%）、搜狐（跌7.39%）、优信（跌7.22%）、万国数据（跌6.57%）、搜狗（跌6.15%）、58同城（跌5.89%）、团车网（跌5.56%）、畅游（跌5.42%）、猎豹移动（跌5.32%）、乐居（跌5.22%）、新浪微博（跌5.04%）。另一方面，涨幅较大的公司包括：蘑菇街（涨13.50%）、第九城市（涨11.65%）、研控科技（涨10.80%）、500彩票网（涨3.94%）、点牛金融（涨3.09%）、乐信（涨2.70%）、和信贷（涨2.61%）、精锐教育（涨1.96%）、无忧英语（涨1.80%）、触宝科技（涨1.71%）、途牛（涨1.42%）、微贷网（涨1.19%）。携程联手云迹科技 人工智能打造智慧酒店新模式1月3日，携程（纳斯达克证券代码：CTRP）对外宣布，已战略投资中国服务机器人领域的领先企业云迹科技。据悉，双方将共同推进酒店智能化服务，为消费者、酒店合作伙伴及酒店产业链创造更大价值。云迹科技作为国内服务机器人领域的领军企业，自主研发的智能服务机器人“润”已服务全球500多家酒店，超过130万人次用户享受到具有科技感的入住体验，在酒店智能化服务上积累了丰富的经验。携程对此表示，“此次战略投资云迹科技，是携程布局人工智能产业的重要一步，希望未来以突破性创新，为酒店行业和客户创造价值。”携程下跌2.28%，报收于26.96美元。百度新闻回应部分频道被停更：将深入自查自纠1月3日，百度（纳斯达克证券代码：BIDU）旗下多款产品和频道被勒令暂停更新一周，对此，百度新闻通过微博回应称，将深入自查自纠，加强网络生态治理，欢迎用户及社会各界的监督和帮助。据网信北京公众号1月3日消息，针对百度部分产品和频道传播低俗庸俗信息、严重破坏网上舆论生态等问题，1月2日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，约谈了百度相关负责人，责令立即全面深入整改。整改期间，百度手机网页版、百度新闻客户端“推荐频道”、百度APP“女人频道”“搞笑频道”“情感频道”自1月3日15时起暂停更新一周。百度下跌4.65%，股价为154.71美元。2018年快递业务量完成505亿件 业务收入完成6010亿元1月3日，记者从2019年全国邮政管理工作会议获悉，2018年预计完成邮政业业务总量1.23万亿元，同比增长26%；业务收入7870亿元（不含邮政储蓄银行直接营业收入），增长18.81%。其中，快递业务量完成505亿件，增长25.8%；业务收入完成6010亿元，增长21.2%。新增社会就业20万人以上，支撑网上零售额6.9万亿元，支撑跨境电子商务贸易超过3500亿元。电商法正式执行 律师：跨境电商规则待明确 难题未真正解决2019年1月1日起正式实施的《中华人民共和国电子商务法》（简称《电子商务法》或、《电商法》），作为我国电商领域首部综合性法律，引来市场广泛关注。具体到拥有万亿元市场的跨境电商，中国电子商务研究中心特约研究员、北京德恒(深圳)律师事务所高级合伙人吕友臣律师认为，《电商法》中，对于跨境电子商务的规定，仅仅是一种原则性规定，且散见于其他法律法规和规定的影子，留有极大的空白待日后逐步完善。阿里巴巴集团下跌4.46%，股价为130.60美元；京东下跌4.33%，股价为20.35美元。【美国科技股】美国科技股全线下跌，其中跌幅较大的公司包括：苹果（跌9.96%）、AMD（跌9.45%）、博通（跌8.90%）、Square（跌8.36%）、Roku（跌7.44%）、西部数据（跌6.82%）、希捷科技（跌6.55%）、英伟达（跌6.04%）、德州仪器（跌5.90%）、英特尔（跌5.50%）、美光科技（跌5.34%）、Paypal（跌4.27%）、戴尔（跌4.22%）、Spotify（跌4.15%）、VMware（跌4.03%）。另一方面，涨幅较大的公司包括：Netflix（涨1.32%）、Verizon（涨0.36%）、AT&T（涨0.14%）。苹果股价周四暴跌近10% 市值降至全球第四据外媒报道，受苹果（纳斯达克证券代码：APPL）周三出乎市场意料的发布业绩预警的影响，该公司股价周四早盘大幅低开，至收盘时，该公司股价大跌9.96%，报收于142.19美元，市值降至6816亿美元。谷歌母公司Alphabet虽也出现下滑，但市值仍超越苹果，成为全球第三大市值公司。排在Alphabet之前的分别为微软和亚马逊。苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim  Cook）周三发布致投资人的信，调低了该公司截至12月末的第一财季营收预期。这也是苹果近20年来首次调低营收预期。库克在这封信中，把苹果营收预期从890亿美元至930亿美元，下调至840亿美元；毛利率从38%至38.5%，下调至38%左右。苹果表示，诸多因素造成公司营收不及预期，包括中国市场销售不佳、iPhone销售低于预期等。摩根大通将特斯拉目标股价调低至220美元据外媒报道，摩根大通周四发布投资研究报告，维持特斯拉（纳斯达克证券代码：TSLA）股票“减持”评级，将目标股价从225美元调低至220美元。特斯拉周三宣布，公司2018年第四季度交付了90700辆电动汽车，低于摩根大通预计的93000辆。其中，Model  3的交付量为63150辆，低于 摩根大通预计的 65000辆和华尔街分析师平均预计的63698辆。此外，特斯拉还宣布，Model S、Model X和Model  3电动汽车在美国降价2000美元。对此，摩根大通分析师赖安·布林克曼(Ryan  Brinkman)认为，这是市场需求疲软的表现。特斯拉股价周四下跌3.15%，报收于300.36美元。Netflix正式聘用从动视暴雪挖来的首席财务官据外媒报道，流媒体服务巨头Netflix（纳斯达克证券代码：NFLX）周三任命斯宾塞·诺依曼(Spencer  Neumann)为首席财务官。诺依曼从2017年5月起担任动视暴雪首席财务官，在2018年12月31日(星期一)被强迫休假，最后被这家游戏集团解雇。几天后，Netflix宣布聘请诺依曼担任其首席财务官。据Netflix公司称，诺依曼将于本月晚些时候在Netflix开始工作。太阳信托(SunTrust  Robinson  Humphrey)周三把Netflix的目标价下调了13%，从410美元下调到了355美元。太阳信托的分析师调低了他们对Netflix第四季度新增订户数量的预期。它估计Netflix第四季度新增订户数量为865万，而Netflix估计为940万。Netflix股价周三逆市上涨1.32%，报收于271.20美元。（腾讯科技整理/明轩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高通为执行德国对苹果的永久禁令 提供13.4亿欧元担保</contenttitle>
<content>北京时间1月4日凌晨，高通对苹果侵权采取了后续措施——宣布已经提交了总额为13.4亿欧元的担保。此前，德国慕尼黑地区法院认定苹果侵犯了高通用于降低智能手机功耗的专利技术，并授予了高通所请求的永久禁令，要求苹果公司停止在德国销售、许诺销售和进口销售侵权的iPhone。值得注意的是，上述判决覆盖iPhone所有具备侵权功能的型号，并适用于苹果公司在欧盟的实体和美国苹果公司。而高通为执行该判决，如今按要求提交了担保。12月21日，苹果公司对高通获得慕尼黑法院禁令申请曾向《每日经济新闻》记者回应表示：“高通公司的举动是试图转移我们两家公司之间真正问题的又一绝望尝试。我们当然对这一判决感到失望，并计划上诉。所有iPhone型号仍可在德国4300个地点的运营商和经销商提供给消费者。在上诉过程中，iPhone 7和iPhone 8将暂停在德国的15家Apple  Store零售店提供。”但值得注意的是，在高通提交所要求的担保后，慕尼黑地区法院的禁令将立即生效。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苹果股价暴跌近10% 三个月市值累积跌去一个Facebook</contenttitle>
<content>腾讯科技讯  据外媒报道，受苹果周三发布业绩预警，下调截至2018年12月末的第一财季营收预期的影响，该公司股价在周四常规交易中暴跌近10%，创出自2013年1月以来的单日最大跌幅，同时还创出自2017年7月以来的新低。苹果股价在去年10月初曾创出233.47美元的历史新高，当时的市值达到1.12万亿美元。至周四收盘时，苹果股价降至142.19美元，市值降至6747亿美元，累计跌幅达到39%，市值蒸发4453亿美元，超过Facebook当前3786亿美元的市值。在过去的12个月中，苹果股价累计下滑了17%。苹果蒸发的市值是富国银行的两倍多，是麦当劳的三倍多，是零售业巨头Costco的五倍多，是美国军火巨头雷神的十倍多。因为苹果市值的持续暴跌，该公司的市值已先后被微软、亚马逊超越。本周四，谷歌母公司Alphabet的市值又超越苹果，苹果沦为全球第四大市值公司。按照周四的收盘价计算，微软、亚马逊和Alphabet的市值分别为7477亿美元、7336亿美元和7066亿美元。苹果股价的大跌，令包括“股神”沃伦·巴菲特在内的股东损失惨重。据专业机构FactSet的数据，巴菲特麾下的伯克希尔·哈撒韦公司持有2.525亿股苹果股票。按照周三收盘时的股价计算，这些股票市值为398.7亿美元。也就是说，伯克希尔·哈撒韦因持有苹果股票在周四损失了近40亿美元。苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim  Cook）周三发布致投资人的信，调低了该公司截至12月末的第一财季营收预期。这也是苹果近20年来首次调低营收预期。库克在这封信中，把苹果营收预期从890亿美元至930亿美元，下调至840亿美元；毛利率从38%至38.5%，下调至38%左右。库克称，诸多因素造成公司营收不及预期，包括中国市场销售不佳、iPhone销售低于预期等。此外，其他国家新iPhone的升级“并未像该公司想象的那么强烈。”苹果发布业绩预警事实上早已征兆。因为该公司去年发布的新手机因为缺乏创新，加上大幅涨价导致销售出现低迷，拖累了上游供应链。在周四亚洲证券市场交易时间段，包括LG  Innotek、SK海力士、三星SDI、三星电机、瑞声科技、舜宇光学等中韩多家苹果供应商股价集体下跌。去年年底，多家苹果供应商已下调了业绩预期，其中包括iPhone屏幕供应商Japan  Display、Face ID  3D传感器供应商Lumentum、RF芯片供应商Qorvo和环境光传感器供应商AMS等。此前还有消息称，苹果在去年年底已通知各大代工厂不要增加智能手机的产能，另外富士康原定用60条生产线代工苹果手机，但是至启用了45条。这意味着富士康每天要少生产大约10万部iPhone  XR，与最初的乐观预期低20%至25%。整体而言，iPhone XR和iPhone XS  Max的订单量被削减了20%至30%。与此同时，苹果将上一代产品iPhone 8和iPhone 8 Plus的订单量提高了20%至25%。在苹果供应链厂商纷纷下调业绩预期，以及该公司的财务数据结构进行调整之后，投资人一直在等待着苹果承认事实。苹果在去年11月称，主要产品线将不再按照单个业务披露销售数据和营收情况。此外，苹果在官网上对其折扣计划进行了不同寻常的突出宣传，希望通过以旧换新促进销量。库克周三把苹果遇到的问题归咎于中国需求的下滑，以及一些导致发达市场iPhone升级周期延长的其他原因。然而，库克的一些解释--包括美国运营商停止手机补贴以及更换电池的成本降低--并不是什么新鲜事，许多分析师并不买账，认为它在试图分散对苹果更深层问题的注意力。“我不认可这些解释，这些问题已经持续一年了，”投行Loup  Ventures的分析师吉恩·蒙斯特(Gene  Munster)表示。他和其他分析师指出了更紧迫的问题，这些问题似乎揭示了iPhone命运的转折点，并暗示销量不会迅速反弹。许多分析师指出，去年秋季的提价是iPhone销售令人失望的主要原因。蒙斯特表示，苹果手机的加权平均价格上涨了23%，原因是该公司从以较低价格销售老款手机的旧做法，转向了推出一系列新机型。苹果通过提高价格来抵消智能手机市场增长放缓的策略一直都很有效。但是，尽管用户认为iPhone  X提供了与其高定价相匹配的技术飞跃，但苹果无法在最新的iPhone XS和XR机型上复制如此巨大的性能跃升。对于苹果发布业绩预警一事，“新债王”--DoubleLine  Capital首席执行官杰弗里·贡德拉奇（Jeffrey  Gundlach）周三曾发表评论称，苹果出乎市场意料的发布业绩预警，“正是在熊市中会发生的事情”。贡德拉奇认为，美股真的已经进入熊市。苹果发布业绩预警引发了市场轰动，包括高盛、摩根士丹利在内的近20家投行纷纷下调苹果目标股价。其中：1. 摩根士丹利将苹果目标股价从236美元调低至211美元，继续维持其股票“增持”评级；2. 高盛将苹果目标股价从182美元调低至140美元，继续维持其股票“中性”评级；3. 花旗将苹果目标股价从200美元调低至170美元；4. 摩根大通(J.P. Morgan)将苹果目标股价从266美元调低至228美元；5. 瑞银(UBS)将苹果目标股价从210美元调低至180美元，继续维持其股票“买入”评级；6.  投资银行富瑞(Jefferies)将苹果目标股价从225美元调低至160美元，将其股票评级降至“持有”；7. 美国投行Bernstein将苹果目标股价从210美元调低至160美元。8. 美银美林将苹果目标股价从220美元调低至195美元；9.  麦格里银行(Macquarie)将苹果目标股价从188美元调低至149美元，将其股票评级降至“中性”；10. 投行Needham将苹果目标股价从200美元调低至180美元；11. 投行Wedbush将苹果目标股价从275美元调低至200美元；12. BMO Capital Markets将苹果目标股价从213美元调低至153美元；13. 投行派杰(Piper Jaffray)将苹果目标股价从222美元调低至187美元；14. 富国银行(Wells Fargo)将苹果目标股价从210美元调低至160美元；15. 野村极讯(Nomura Instinet)将苹果目标股价从185美元调低至175美元；16. 投行Canaccord Genuity将苹果目标股价从225美元调低至190美元；17. 投行Baird将苹果目标股价从230美元调低至185美元。（腾讯科技编译/明轩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>世界银行：机器人还没有谋杀我们的工作</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，世界银行的首席经济学家表示，尽管人们普遍悲观地预测人类将被机器取代，但是自动化的兴起迄今为止对全球工作的影响微乎其微。总部位于华盛顿的这家国际金融机构发布的一份年度报告显示，尽管发达经济体在过去20年里裁减了很多工业岗位，但东亚工业的崛起已弥补了失去的这些工作。世界银行的首席经济学家佩妮洛皮-戈德堡(Pinelopi Koujianou Goldberg)在一次采访中说：“对机器人抢走我们工作的恐惧，到目前为止还没有证据支持。”《2019年世界发展报告》是学术界、咨询机构和各国政府对新科技对就业影响的评估结果。过去的研究经常预测，自动化毁掉的工作将多于它创造的工作。相反，世界银行在其报告中强调，今后的工作性质将发生变化。虽然自动化技术已进步到能够处理数以千计的日常工作，并将会消除发达经济体和发展中国家的许多低技能的工作，但它也创造了更多不同的、更有效率的和更具创造性的工作。“这是第四次工业革命，以前已经发生过三次，每一次我们人类都设法生存了下来。所以，实际的情况不是机器完全消灭人类。”戈德堡说，“最终，我们人类将会适应机器人的存在。”报告称，尽管这种影响在全球范围内微不足道，但在过去20年里，随着就业人员从制造业转向服务业，英国、西班牙和新加坡等国的工业就业率下降了逾10个百分点。与此同时，在越南等一些发展中国家，这一比例有所上升，从1991年的9%上升到2017年的25%。根据世界银行的数据，在未来，得益于零工经济的崛起，人们在职业生涯中更有可能拥有多份工作，而不是在同一个雇主同一个职位上工作几十年。报告说，不同的技能将变得越来越重要。雇主们将越来越倾向于寻找具有高级技能的人才，比如解决复杂问题、具有团队合作精神、善于推理和沟通的人才，而不是那些可以被技术取代的、技能较低的人。世界银行说，为了缓解这种转变带来的阵痛，各国政府应该提供一定程度的社会保护。一种选择可能就是提供与就业无关的保险，因为未来的人们很可能会从频繁地一份工作跳到另一份工作。世界银行关注的一个主要领域是，科技变革将对非洲发展中国家和其他希望赶上发达国家的地区的影响。戈德堡称，过去，这些地区可以依靠利用本国的低工资和对外贸易来发展自己的经济。但是，如果机器人取代了更多的人，工资就不那么重要了。这可能会阻碍这些地区追赶发达国家。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>去年两大芯片股表现迥异：AMD大涨71% 英伟达大跌32%</contenttitle>
<content>BI中文站1月3日报道当2018年加密货币崩溃震撼整个加密货币挖矿行业时，芯片制造商英伟达和AMD的股价出现了完全迥异的表现。英伟达的股价去年大跌了32%，但AMD的股价却大涨了71%。在Susquehanna国际集团的半导体分析师克里斯托弗-罗兰德(Christopher Rolland)看来，这并不令人感到惊讶。罗兰德说：“这两只股票之间的一些差异仅仅是因为英伟达是一个纯GPU(图形处理器)生产商，而AMD既有GPU，也卖CPU(中央处理器)。”简单地说，GPU只能完成CPU的部分功能，但它的执行速度却惊人地快。因此，GPU在加密货币挖掘方面更具成本效益，但CPU却拥有更广泛的消费者基础。罗兰德表示，2017年的加密货币热潮导致英伟达和AMD为加密货币挖掘行业过度生产GPU。当2018年数字货币崩溃时，这就引发了产品积压的问题。对AMD来说，多亏了它的CPU业务，市场前景有了更多的希望和乐观。“他们的CPU业务发展前景相对于英特尔来说是几十年来最好的。”他说。去年，截至9月中旬，AMD的股价飙升了230%以上，原因是竞争对手英特尔的10纳米芯片生产延迟。尽管后来的一份研究报告称，英特尔可能比预期更早地解决生产问题，但分析师指出，延迟生产“为AMD在短期和长期内在服务器和PC电脑市场内增加份额打开了大门”。此外，人们普遍预期AMD将在2019年第一季度推出其7纳米芯片。这种芯片在理论上比10纳米芯片的性能更佳。“他们有望从英特尔那里获得市场份额。”罗兰德补充道。罗兰德说，这两只股票表现不同的另一个原因可能是它们财务报告的时间不同。通常，英伟达的报告比AMD晚一个月，这意味着英伟达披露了更多有关其库存问题的信息。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库克计划这样促使用户升级iPhone、恢复苹果营收增长</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，在阐述扭转营收不利局面的计划时，苹果首席执行官蒂姆-库克(Tim Cook)表示，他准备将重点放在他能控制的因素上。库克周三接受全球性财经有线电视卫星新闻台CNBC记者乔希-利普顿(Josh Lipton)采访时表示：“我们不会坐等宏观经济变化。我实际上对宏观经济是乐观的，但我们将非常专注于我们能够控制的事情。”在周三发布的一封致投资者的信中，苹果将其预期营收下调归因为运营商补贴减少等因素。该公司宣布，它将把第一季度的预期营收降至840亿美元，低于此前它预计的890亿美元至930亿美元。苹果还将毛利率从38%至38.5%之间降至38%。苹果表示，升级iPhone的人数低于预期，原因是缺乏运营商补贴、电池更换成本较低，以及美元走强导致的价格上涨。在信中，苹果公司告诉投资者，疲软的iPhone营收“主要发生在大中华区”，但它也承认其他国家更换新款iPhone的情况也“没有我们想象的那么强劲”。在接受采访时，库克列出了苹果将采取的一些措施，以使该公司的营收回到正轨。通过以旧换新活动来刺激iPhone升级苹果已经推行了一段时间的以旧换新计划。但库克说，该公司将进一步倚重这一计划，以鼓励更多用户升级他们的苹果产品。他说，随着运营商补贴的减少，以旧换新可以帮助减轻消费者购买新iPhone的财务压力。一部iPhone XR在美国的零售价为749美元，对于一位用iPhone 7 Plus来交换的用户来说，可能只需要花449美元就可以购买到这款新机。库克在谈到以旧换新项目时说：“我们还没有把它推向市场。事实是，对消费者来说，以旧换新就是一种补贴，因为它降低了你想要购买的手机的价格。”彭博社上月报道称，苹果在去年10月份开始加大iPhone的营销力度，因为它预计销量会下降。自那以后，该公司在其网站上加大了以旧换新计划的广告宣传力度。如果你现在访问苹果的网站，你首先看到的是一则广告称，用iPhone 7 Plus参加以旧换新活动来购买iPhone XR，可以享受300美元的折扣。通过分期付款计划降低消费者的财务压力另一种缓解新iPhone购买压力的方法是让顾客分期付款。库克说，苹果正在研究让顾客通过支付月费的形式来购买新iPhone。库克说：“它乍一看起来很像是移动运营商的传统分期付款方式。通过这种方式，你可以轻松购买到非常棒的新手机。”但这些做法已经存在。大多数美国移动运营商都像库克所描述的那样，让你分期付款购买你的iPhone。而且，苹果公司自己的iPhone升级计划可以让你支付月费来获得新的iPhone，而且每年都能更新换代。目前还不清楚苹果如何推广iPhone升级计划。聚焦服务库克说，苹果将陪同消费者完成升级到新款iPhone的过程。“人们非常担心他们的数据。”库克说。通过专注于改善其零售店的服务，苹果可以减轻顾客在升级到新手机时对丢失珍贵照片或对话信息的恐惧。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>印度“汽车之家”CarDekho融资1.1亿美元</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，印度在线汽车销售市场CarDekho在C轮融资活动中从现有投资者手中融资了1.1亿美元，以进一步拓展其金融服务和保险业务。红杉资本印度公司(Sequoia India)、高瓴资本(Hillhouse)和Alphabet旗下CapitalG投资机构领衔投资。CarDekho的融资合作伙伴之一埃塞克斯银行(Axis Bank)参与了投资。该公司证实，这笔交易让它获得了4亿至5亿美元的估值。这一数字略高于CarDekho公司在2016年融资时获得的3.6亿美元的估值。到目前为止，该公司从投资者那里总共融资了1.85亿美元。这些投资者包括印度最大的数字产品公司Times Internet、塔塔集团名誉董事长拉丹-塔塔(Ratan Tata)、印度第四大私营银行HDFCHDFC和电通公司(Dentsu)。CarDekho公司成立于2005年，最开始的名称是GirnarSoft，它经营着一系列在线门户网站，在印度销售新车、二手车和摩托车。该公司还向东南亚扩张，在马来西亚、菲律宾和印度尼西亚均运营着门户网站。在内容方面，它还经营着一个YouTube频道和一个汽车博客及评论网站。CarDekho公司声称，它每个月有3900万个独立访客访问其网站，其应用程序的下载量为600万次。在财务方面，该公司表示，它的营收从2016-2017财年的11.4亿卢比(合1630万美元)增长到了2017-18财年的16亿卢比(合2280万美元)。(印度的财务日历是从4月1日到3月31日。)CarDekho声称，它与印度的5000家经销商进行了“积极合作”，同时与8家汽车和摩托车制造商建立了直接的零售合作关系。该公司声称，它影响了这些经销商的42%的销售额，影响了这些汽车和自行车制造商的15-30%的年销售额。但该公司没有详细说明它是如何计算出这些数字的。除了帮助促进销售外，该公司还与10多个金融实体机构合作，向其客户提供金融服务。自2017年以来，该公司还提供了保险服务。它表示，有了这笔新的资金，它打算加大投资力度，提供更多与汽车销售配套的服务。“我们对购买新车的个人提供了多方面的服务，这将是我们的一个堡垒。我们的二手车业务已经大大扩大了，这使我们能够打造更多相关业务，如保险和金融业务。这是我们面临的巨大商机之一。”该公司首席执行官兼联合创始人阿米特-贾恩(Amit Jain)在一份声明中表示。CarDheko公司的竞争对手是CarTrade和Cars24等。CarTrade得到了淡马锡(Temasek)和华平投资集团(Warburg Pincus)的支持。而Cars24公司则负责从消费者手中购买汽车，并转售给经销商。值得注意的是，红杉资本印度公司也是Cars24公司的投资者。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中小学生减负20年：为何还在原地踏步？</contenttitle>
<content>文|21世纪经济报道 伍素文在广州市海珠区某小学的放学路上，经常会看到消瘦的孩子背着与身形不搭的大书包走在路上，让人禁不住为他们肩膀的重担捏一把汗。这其中就有曹静（化名）的孩子。由于书包太重了，平时曹静都会帮忙把书包背到校门口，到了学校再让孩子背进去。“二十多斤吧，这还不是全部。”曹静说。现在她买书包的标准主要看背带质量，“基本一个学期换一个，一般都是背带断了。”近日，中小学生的减负问题再次走入公众视野。2018年12月29日，教育部等九部门联合发布《关于印发中小学生减负措施的通知》（下称“减负30条”），对政府、学校、校外培训机构、家庭多方提出30条措施，进一步明确并强化各方职责。减负30条举措之多，被称为“史上最严减负令”。看到这纸减负令，曹静觉得熟悉，20年前，还在她是一名小学生的时候，其中的很多措施就已被公布要求执行。她继而觉得怅惘，减负已经历了整整两代人，可有些措施仍只停留在纸面上。这次减负，会有效吗？横跨20年的减负令“我认为现在小学生的负担比我自己读小学时的负担要重多了。我自己读中小学时，只有成绩差的学生才上辅导班，现在是成绩好的孩子上辅导班，带动中下等成绩的学生不得不上。”曹静说。曹静读小学的20年前，学生负担重已经成了一个问题。1999年6月，中共中央、国务院发布《关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》指出：“减轻中小学生课业负担已成为推行素质教育中刻不容缓的问题。要切实认真加以解决。”2000年，教育部发出《关于在小学减轻学生过重负担的紧急通知》（下称“减负7条”），提出了7条举措。2013年8月，教育部又就《小学生减负十条规定》（下称“减负10条”）公开征求意见。蹊跷的是，减负10条在当年两次征求意见后无疾而终，未见发文正式出台。仅从文件内容来看，减负7条和减负10条相对于近日出台的减负30条，有些条款的力度有过之无不及。比如，减负30条提出“小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级家庭作业不超过60分钟”，实际上20年前的减负7条就已作出相同规定，减负10条甚至更严格，规定“一至三年级不留书面家庭作业”。“可以说根本没有得到执行，孩子一年级时，老师每天都会在微信群里布置作业，包括给课堂练习改错、做手抄报等。”曹静说。减负30条提出：小学一二年级每学期学校可组织1次统一考试，其他年级每学期不超过2次统一考试。而20年前的减负7条已规定“除语文、数学外，其他课程不得组织考试”。减负10条则规定，“一至三年级不举行任何形式的统一考试；从四年级开始，除语文、数学每学期可举行1次全校统一考试外，不得安排其他任何统考。”“孩子的语数外每单元都会考试，老师会让得满分的学生拿着奖状上讲台拍照，然后发到家长微信群。前一阵学校刚刚考完期中考，家长简直是‘如临大敌’，老师提前两周就每天布置复习作业。我的孩子语文和英语考了100分，数学考了99分，还好，高过了98分的平均分。”曹静说。孩子升上二年级后，曹静突然发现，孩子的视力出现了问题。“学校的英语课统一使用一款APP布置家庭作业，视力下降的学生不只一两个，之后学校减少了英语作业的时间。”她说。20年前的减负7条曾规定，任何部门、团体、机构、学校和教师不得组织小学生统一购买教材以外的教辅材料、图书、报刊和学生用品。现在，公办学校已经成为各种教育APP争抢的市场，通过免费、与地方教委或学校合作等方式，获得用户和流量。但经过20年，减负的武器库还是有所扩容。减负7条和减负10条主要针对中小学校作出规定，减负30条则将政府、学校、校外培训机构、家庭所有学习相关方囊括在内。尤其是以营利为导向的培训机构成为靶心，2018年专项整治行动的依规登记、严禁超标培训、严禁与升学挂钩、控制培训时间等“武器”悉数入库。要不要减负还存在争议另一项数据也显示了20年来减负效果不彰。2002年，教育部公布的全国学生体质健康监测报告显示，相对于2000年，我国学生的速度、爆发力、力量、肺活量指标下降，超重及肥胖学生明显增多，视力不良检出率仍然居高不下。2014年，教育部发布了最近一次的全国学生体质与健康调研结果，中小学生身体素质呈现稳中向好趋势，但视力不良检出率仍然居高不下，继续呈现低龄化倾向，各年龄段学生肥胖检出率持续上升。2018年12月，湖南、江苏、山东等省公布的义务教育质量监测报告显示，学生视力不良检出率、睡眠时间达标率均严重堪忧。为什么20年来，减负措施频出，学生负担却越来越重？对这个问题本身，甚至都难以得出准确答案。减负30条出台后，一位一线教师在网上表达了自己的观点：“造成中小学生作业量居高不下、无法合理减负的原因，除了学生间的差异外，更主要是有用的、没用的知识点浩如烟海，题型也变化多端，这些都要求学生提高做题的熟练程度，因此‘题海战术’一直是提高成绩的不二法门。”中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，对校外培训机构的整治多大程度上减轻了学生的学业负担，现在还难以确定。他向21世纪经济报道记者表示：“实际上现在学生学业负担重，根本原因在于教育管理体制和评价体制。”他认为，培养人才需要让其自然地成长。既需要发挥其内部驱动力，让他能够真正在喜欢的领域把自身潜能发挥出来，也需要外部环境的助推。然而不当的教育教学评价，往往使他没法发展起来。现在我们做的很多外在工作，就是要营造让人才能够自然成长的环境。可以说，中小学生负担过重问题，已成为当下教育的“顽症”。但从提出的那一刻起，减负便引起了不少的争议。在一些专家看来，减负可能会导致中国学生竞争力有所降低。中国传媒大学舆情研究所副所长何辉曾在2010年撰文表示，片面提倡“减负”，可能会让中国学生丢掉勤奋品质的同时，丧失在数理化方面的国际竞争化优势。复旦大学高等教育研究所副研究员陆一在2017年的一篇文章中也提到，正如日本的历史教训所示，当教育真的在很大程度上消除了应试压力，却得到了缺乏求知欲和进取心、图安逸不勤奋、害怕担负责任、受不了批评、整体学力跌落的“宽松世代”。为了打破长期的应试教育制度带来的“唯分数论”，近年来减负令在努力引导着一种全面发展、素质先行的教育观，然而在许多家长和一线教师眼里，其中描绘的场景难免有些理想化。对于减负，曹静觉得无奈，但内心还是支持。“我们从老师那听说，有孩子在学校哭，说报班太多太累了，没时间玩”，她告诉21世纪经济报道记者，“我不想自己的小孩变成这样，目前只给他报了一个画画班，这是他自己要求报的。不想他太累，况且他自己也不愿意。”但对于未来的小升初、中高考，曹静又显出了担忧和焦虑：“我们也想给孩子减负，可是别人都在学，大家都不想输在起跑线上。”</content>
</doc>
