<doc>
<contenttitle>董明珠连任格力电器董事长迈出第一步 闺蜜刘姝威也来参选独董</contenttitle>
<content>董明珠能否连任格力电器董事长？这个2018年的未解之谜，终于要解开了。2019年1月1日晚间，格力电器公告称，公司将于1月16日召开股东大会进行董事会换届选举，董明珠被提名为董事候选人，董明珠的“闺蜜”刘姝威则被推荐为独董候选人。但这只是董明珠在连任道路上迈出的第一步，其命运最终还是掌握在以机构投资者为代表的中小股东手中。与董明珠博弈了两届董事会的机构投资者，在股东大会中将如何选择，必将引发高度关注。董明珠获董事候选人提名在董事候选人方面，第一大股东格力集团推荐董明珠、黄辉、望靖东、张伟参选，第二大股东京海担保推荐张军督、郭书战参选。同时，董事会推荐刘姝威、邢子文、王晓华为独立董事候选人。对比格力电器目前的董事会构成，格力集团推荐的董明珠、黄辉为两张老面孔。新面孔中，担任格力电器副总裁、董秘和财务负责人的望靖东也为大家所熟悉，张伟也曾长期任职格力电器，现在任格力集团常务副总裁。这其中，最受关注的还是董明珠。2016年10月，珠海国资委曾免去董明珠格力集团董事长一职。当时外界认为，这一变故使得董明珠在格力集团提名格力电器董事候选人时难以施加影响，给其连任董事长一事蒙上阴影。2017年8月，格力电器常务副总裁、总工程师黄辉出任格力电器执行总裁，职务仅次于担任格力电器董事长兼总裁的董明珠。这再次被市场联想为是在为董明珠寻找接班人。进入2018年，在格力电器董事会换届的关键时刻，董明珠还是用业绩“拯救”了自己。2018年以来，在全年2000亿元营收目标的驱使下，格力电器业绩再现强劲增长，董明珠的连任之路峰回路转。2018年5月31日董事会任期届满后，格力电器6月4日晚间公告称，换届选举将适当延期。6月25日股东大会审议的12项议案，也没有包括董事会和监事会的换届选举。在6月25日的股东大会上，已经64岁的董明珠还回应了是否退休的问题，称“从内心来讲，我想退休。”而在参加格力2018再起航盛典时，董明珠则表示：“我认为我今天还很年轻，虽然我已经60多岁，但我的心还是像25岁一样。”董明珠能否连任董事长？这个2018年的未解之谜即将在半个月后的股东大会和随后将召开的董事会上揭开谜底。而从目前来看，董明珠获得第一大股东格力集团的董事候选人提名，无疑是成功迈出了连任的第一步。刘姝威参选独董或“助攻”董明珠业内人士指出，如果董明珠能够在半个月后的股东大会上顺利当选董事，那么在随后的董事会上当选董事长几乎是板上钉钉。特别是，董明珠的“闺蜜”刘姝威还参选独董。如果能当选的话，董明珠将获得重要一票。公开报道显示，早在2015年，董明珠和刘姝威便曾同时亮相。当时，因为炮轰乐视而引发市场关注的刘姝威出现在9月格力新品发布会上，并表示：“要和董总探讨，推动格力和航天科技集团合作，做技术转移。”此后，刘姝威成为董明珠的坚定支持者。2016年董明珠以个人名义投资珠海银隆时，刘姝威称赞“董明珠投资珠海银隆之后银隆发生了巨大的变化，既有技术又有一个可以说国际一流的企业家，相信银隆会是第二个格力。”董明珠2017年3月在一个论坛上讽刺美的百亿收购时，刘姝威也同仇敌忾，批评这是一件很糟糕的收购，称“人家会以为中国企业有钱，给其他企业造成很大困难。”但让董明珠和刘姝威真正结下“革命友谊”的，还要归功于宝能。2018年4月8日凌晨，刘姝威在个人微信公众号发表《宝能的“颜色革命”》一文，指责宝能用空手套白狼得来的钱掠夺南玻、万科和格力的股权。次日的博鳌亚洲金融论坛上，在谈及宝能时，董明珠坦言：“宝能伤害过格力”。2018年5月15日，刘姝威在微信朋友圈称：“飞抵珠海，与我的闺蜜——格力电器董事长董明珠相聚！”5月17日，刘姝威又在微信朋友圈晒出了前一晚上参加格力2018再起航晚会的照片。命运掌握在机构投资者手中董明珠能否连任董事长，结果将在1月16下午14:30召开的格力电器股东大会上揭晓，中小股东手里的选票将决定董明珠的命运。由于业绩稳健增长、年年大比例分红，格力电器一直是公认的超级白马股，获得了众多机构投资者的加持，从而形成了非常完善的公司治理结构。那么，对格力电器而言，以机构投资者为代表的中小股东的选票到底有多大威力呢？2012年的格力电器董事会换届选举，耶鲁大学基金会和鹏华基金推荐的候选人冯继勇获得了占全部表决权113.66%的票数，成功当选董事。而格力电器推荐的周少强只获得了占全部表决权36.6%的票数，意外落选。同年6月7日，时任证监会主席郭树清在出席活动时表示：“格力电器股东会上，一家境外合格机构投资者耶鲁大学基金会和鹏华基金推选的董事获任，市场对改善这家企业的公司治理颇有期待。随着越来越多投资机构参与到公司治理，必将深刻影响上市公司的决策机制。”也是在那一届股东大会上，董明珠成功当选董事，并在随后的董事会上当选董事长，格力电器也从“朱江洪时代”进入到“董明珠时代”。从此，围绕格力电器进行博弈的主角，换成了董明珠和机构投资者。董明珠回报机构投资者的是现金分红。2013年，格力电器股息支付率达40.4%，而此前5年最高也仅为32.04%。2014年，格力电器的股息支付率提高到63.31%，2015年进一步提升到71.48%。2016年，格力电器更是派发了108.28亿元的超级红包。不过，在收购珠海银隆一事上，机构投资者却没有“回报”董明珠。2016年10月28日，格力电器召开股东大会，就发行股份收购珠海银隆100%股权及募集配套资金97亿元进行表决。为了争取足够多的赞成票，格力电器管理层在与机构投资者的沟通中曾反复拿分红说事，但机构投资者还是用反对票让这次潜在收购泡汤。而在那天的股东大会上，也不知道是一时兴起还是有意为之，董明珠因为进门时没有收获掌声发飙：“格力没有亏待你们！我讲这个话一点都不过分。你看看上市公司有哪几个这样给你们分红的？我5年不给你们分红，你们又能把我怎么样？”结果，董明珠“说到做到”——2017年年报公布后，格力电器果然没有分红。而在此之前，不少机构投资者曾以为，为了确保顺利连任董事长，董明珠不敢“得罪”机构投资者，不但将一如既往地分红，还将史无前例地大比例分红。此后，格力电器董事会换届推迟，格力电器也在2018年中报发布后进行了中期分红。在这次博弈中被“教训”了一次的机构投资者们，在1月16日的股东大会中又会如何选择呢？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>首旅酒店董事长去世 上市公司掌舵人工作压力大健康不容忽视</contenttitle>
<content>首旅酒店(600258)和王府井(600859)1月1日晚同时公告，公司董事长刘毅因病医治无效，于2018年12月31日晚在北京不幸逝世。两公司表示，目前公司的各项经营活动一切正常，公司将尽快按照程序补选董事及选举新任董事长。首旅酒店董事会决定在选举新任董事长之前，由公司董事周红代为履行公司董事长职责；王府井则由公司董事、总裁杜宝祥代为履行公司董事长职责。目前首旅集团官网已刊发讣告，同时官网页面也统一转为黑白色调。据媒体报道，刘毅是昨晚（12月31日）突发大面积心梗离世，终年58岁。值得注意的是，上市公司掌舵人在掌握财富的同时，也承受着巨大的经营压力，疾病成了威胁他们生命安全的最主要因素。据证券时报e公司记者不完全统计，2018年已有至少7家上市公司公告董事长、实控人或总裁去世。兼任两公司董事长简历显示，刘毅1960年11月出生，毕业于清华大学。曾供职于北京市旅游局。1998年入职北京旅游集团；1999-2004年任首旅股份董事长、总经理、党委书记，随后职务发生多次变化。2016年4月，刘毅加入王府井董事会并任职董事长，接替因为年龄原因不再担任董事长的刘冰。2017年1月，随着首旅酒店完成对如家的并购，刘毅获提名为首旅酒店非独立董事候选人，随后当选董事长至今。两家公司1月1日晚均发布公告，对刘毅工作给予高度评价。王府井表示，刘毅任职期间，勤勉尽责、恪尽职守、鞠躬尽瘁，特别是在商业重大重组和零售业转型变革中，呕心沥血、殚精竭虑，为公司的改革与发展做出了杰出贡献。公司董事会对刘毅先生做出的巨大努力和贡献表示衷心感谢。首旅酒店公告称，刘毅先后担任公司党委书记、董事长、总经理职务。自1999年公司成立以来，全面主持公司股份制改革及上市工作，主导公司历次战略转型及如家酒店集团重组等重大资本运作，为公司及酒店业的改革与发展做出了杰出贡献。由于事出突然，目前两家公司均表示，各项经营活动一切正常，公司将尽快按照程序补选董事及选举新任董事长。其中首旅酒店董事会决定在选举新任董事长之前，由公司董事周红代为履行公司董事长职责；王府井则由公司董事、总裁杜宝祥代为履行公司董事长职责。据了解，王府井和首旅酒店控股股东均为北京国资委旗下的首旅集团。1998年成立的首旅集团是以旅游商贸服务业及相关产业为核心的战略性投资运营集团。目前，旗下拥有首旅酒店、王府井、首商股份、全聚德四家上市公司。集团资产规模已超千亿元。1月1日晚，证券时报e公司记者发现，首旅集团官网已刊发讣告，同时官网页面也统一转为黑白色调。讣告显示，首旅集团党委副书记、副董事长、总经理刘毅因医治无效，于2018年12月31日17时40分在北京不幸逝世，享年58岁。告别仪式定于1月6日上午举行。刘毅生前公开报道更新至去年12月。12月15日刘毅曾到天津市静海区融商京津冀汽车金融交易中心项目地，与该地政府部门围绕合作进行座谈；12月18日，刘毅还曾与西安市雁塔区政府官员会面，商谈首旅集团在该区投资。掌舵人工作压力大值得注意的是，上市公司掌舵人在掌握财富的同时，也承受着巨大的经营压力，疾病成了威胁他们生命安全的最主要因素。据证券时报e公司记者不完全统计，2018年已有至少7家上市公司披露董事长、实控人或总裁去世。除一度引发资本市场轰动的金盾集团董事长周建灿外，去年离世的还有三角轮胎董事长丁玉华、老百姓执行总裁冯砚祖、聚飞光电董事长邢其彬、朗科智能董事长刘显武、猛狮科技实控人之一陈乐强、粤宏远A实控人陈林等。在因病死亡的掌舵人名单中，最年轻的是时年49岁的刘显武。据报道，2018年1月14日，朗科智能董事长刘显武因过度劳累，突发心梗抢救无效死亡。他创办的朗科智能于2016年9月登陆A股创业板。与首旅集团刘毅相似，同样正值壮年去世的还有聚飞光电董事长刑其彬。去年5月25日公告，公司收到控股股东、实际控制人、董事长刑其彬家属的通知，刑其彬于5月25日上午因病医治无效不幸逝世，年仅53岁。此外，去年8月老百姓(603883)披露，57岁执行总裁冯砚祖于2018年8月5日晚不幸因病逝世。简历显示，冯砚祖1961年出生，1996年1月至2003年3月担任家乐福（中国） 北方区、南方区总经理，2003年至2009年担任百佳超市（中国）董事总经理，2010年起担任老百姓公司执行总裁。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>重庆上调高档房房产税起征点 影响有限</contenttitle>
<content>上证报讯（记者 刘向红）1月1日，重庆市住房和城乡建设委员会发布公告，从2019年1月1日起，重庆市主城个人新购高档住房房产税起征点将由2018年的15455元/平方米调整为17630元/平方米。这是2011年以来，重庆市第6次上调上调房产税。不过，重庆房产业内人士认为，按照目前的征收标准，市场上约95%以上的房屋不受高档房房产税的影响。按照《重庆市人民政府关于修订〈重庆市关于开展对部分个人住房征收房产税改革试点的暂行办法〉和〈重庆市个人住房房产税征收管理实施细则〉的决定》，重庆房产税有三种：1．个人拥有的独栋商品住宅。2．个人新购的高档住房。3．在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购的首套及以上的普通住房。根据文件，高档住房是指建筑面积交易单价达到上两年主城九区新建商品住房成交建筑面积均价2倍（含2倍）以上的住房。数据显示，2011年、2012年、2013年、2014年、2017年，重庆市房产税起征点分别为9941元/平方米、12152元/平方米、12779元/平方米、13192元/平方米和13941元/平方米。除了2015年、2016年房产税没怎么变化，其他年份的，都是上调（或保持不变），此次上调房产税是2011年以来幅度较大的一次，为2175元/平方米，仅次于2012年2211元/平方米。“房产税征收的是个人新购高档住房，这个起征点每年不同，除2015年和2016年外，每年1月1日，新起征点都准时与大家见面。”重庆房产界一些人士表示，高档房产税的征收标准为房屋净值，按照征收标准，估计目前市场上95%以上的房屋不受高档房房产税的影响。市面上的一些高档住房将受益于房产税线的调整，尤其是对于一大波改善性住房项目形成利好。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019年全球经济展望：各国应对危机的子弹都不多</contenttitle>
<content>腾讯财经《灼见》特约作者 洪斌（博鳌亚洲论坛研究院副院长）炒股的人都知道，股市最大、最不需要理由的利空，是涨得太高、涨得太久。物极必反。涨得越高、越久，下跌乃至暴跌的可能性就越大。这一点同样适用于世界经济，尤其是如今“一枝独秀”的美国经济和美国股市。2008年次贷危机风暴眼的美国，在陆续拖累欧洲、亚洲和新兴经济体之后，自己却像没事人似的率先反弹并步入有史以来最长的扩张期之一，2018年第二季度更以4.2%的增速，以发达国家老迈之躯，跑出青年人才有的速度，令世人意外。失业率降至49年新低。消费者信心、中小企业信心创新高。从投行的观点，过去十年最大的投资题材是美国。美国股市涨势如虹，在美国经济仅占世界经济25%的情况下，美国股市市值却占到全球总市值的55%。资本对美股的青睐可见一斑。美元走强，在美国经济表现抢眼、美联储持续加息、世界经济增长分化的背景下，依然是全世界最有吸引力的货币，吸引资金从新兴市场流出，是引发部分新兴市场金融动荡的重要根源。世界经济增长依然“平庸”但是，与股市涨得太高、涨得太久形成的利空相比，世界经济的这一轮扩张期，涨的时间虽然不短，但却难言强劲。换言之，就是涨得不“高”，是一种非常“平庸”的扩张。与2003-2007年的那一轮均值4%以上的世界经济扩张相比，增长的势头过于平庸了。2017年世界经济“齐步走”，一度给予人们以“强劲复苏”和摆脱“新平庸”的希望，但这一势头在特朗普因素等一系列不确定性的作用之，还没有触“4”就进入平台期，并面临下行压力。在可预见的一段时期，世界经济增长将依然平庸。不仅于此。这样平庸的增长，还是在美国、欧盟、日本等发达国家普遍采取空前力度的货币宽松和财政刺激政策下才得以实现的。从市场原教派的观点来看，不是市场自生和经济内生的增长，都不是真实的增长。政府以货币和财政等宏观手段拨苗助长的增长，是虚幻的增长，不可持续，故虚幻。所以，剥去这层虚幻的增长，过去十年的世界经济扩张期用“平庸”形容都有点高抬了。Larry Summers提出的“长期停滞”（Secular Stagnation），倒显得更符合实际。被“透支”的政策空间平庸，是一个好坏夹杂的消息。“好”的一面，因为增长平庸，因“涨得太高”而爆发危机的可能性减少，扩张周期有可能拉长，我们对危机的到来可以不必那么紧张。不好的一面，是因为经济迟迟不能强劲增长，各国政府已用到极限的货币宽松和财政刺激政策不敢轻易退出、回归中性，赤字扩大和债务累积也得不到“休养生息”。这就很自然地产生一个问题。大家都清楚，危机从来都不是在我们有准备的情况下到来的，一定是我们认为它不会来的时候不期而至。如果真的发生危机，政府的财政空间在哪里？货币空间在哪里？在极度宽松之上，还有多大的“更加宽松”空间？这显然是各国政府时下面临的两难。美国经济情况好一些，所以纪律性强的美联储采取了加息、缩表的政策，为未来可能的危机储备弹药和空间；但是，纪律性不那么强、取悦选民至上的总统，却通过减税、基建等政策，进一步挤压原已逼仄的财政空间。美债上限一再被突破。从长远看，如果到了税收不足以还本付息的那一天，美国政府可以拿什么发债？从近期看，美国经济如果的确下行或发生意外的危机，政府还有多大的财政刺激空间？欧盟和日本的情况更糟糕一些。欧元区年末才可能终止购债，加息、缩表还远没有提上日程。日本的通胀率才1%，离央行设定的2%还差一半的路程，所以连缩减购买资产都没有考虑。即便如此，欧元区的经济在2017年昙花一现后，2018年重又回落到2%以下；日本经济只有1%。如果发生危机，真不知道可以拿什么来救。高处不胜寒的美国世界经济的这十年，各经济体的复苏和增长是分化的。其中，表现最好的是美国，这在前面已经提过。就世界经济整体而言，增长是平庸的，故危机的可能性相对小一些。但就美国一家而言，它的增长却是强劲的、亮眼的、超预期的。正因如此，对美国经济下行乃至爆发下一次危机的担心也是最多的，因为美国经济恰恰应合了“涨得太高、涨得太久”的利空假设。从格林斯潘时代开始，美国经济的真正掌门人就是美联储，而不是财政部和总统。这一情况到了特朗普时代，就变成总统和联储分庭抗礼的双寡头制。以美国经济目前的情况，还要顺周期地减税和基础刺激，而不是逆周期地减赤、降债。那么，美国打算到什么时候才减少赤字、降低债务呢？普遍的预期，是2019年美国经济增速会面临下行压力。是要等到经济下行的时候反而去减赤降债吗？看来，选民至上的总统是不太考虑经济的长远与可持续问题的。美元的强势和美股的涨势也会出现问题。又是“涨得太多、涨得太久”的利空效应在起作用。美国作为过去十年的投资主题，在很多投资者和资金眼里，快到了获利了结的时候了。美股近几个月的大幅回调，固然有中美贸易摩擦的原因，但投资者一有风吹草动就神经紧张、急于落袋为安，很是说明问题。新兴市场有没有“余粮”？次贷危机后的十年，发达国家和新兴市场的杠杆结构发生了不同方向的变化。发达国家是政府加杠杆、金融和居民去杠杆。新兴市场则主要是企业加杠杆，政府杠杆水平保持在相对低位，包括赤字和政府债务。这是否意味着在下一次危机到来时，新兴市场将是少数有“余粮”的国家呢？不好说。以中国为例。与许多新兴市场一样，中国的非金融企业负债水平较高，需要去杠杆。这个工作从2016年起一直在做，但从2019年起，方式方法将有一定改变。基本思路是，通过政府加杠杆，帮助企业、居民去杠杆，稳定总体杠杆水平、稳定整体经济。货币政策方面，虽然不会采取大水漫灌的方式，但定向降准、定向滴灌、确保流动性合理充裕，至少意味着货币政策暂不以储备弹药为重点。因资本流出而处于金融动荡之中的土耳其、阿根廷等新兴市场，则更是无暇顾及那尚在不定之天的下一次危机，哪有心思未雨绸缪。这就是世界经济目前的现状。除了寥寥不多的少数在警惕下一次危机并为之储备弹药外，大多数国家目前的心思主要还在如何刺激经济增长上，对下一次危机既未当真，更没有做什么实质性的准备。这是非常需要世界各国去反思的。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>灼见丨这一年，中国金融改革蛮拼的！</contenttitle>
<content>腾讯财经《灼见》特约作者 李庚南（银行监管部门人士，资深金融从业者）无论从监管体制改革的突破性还是监管制度的创新性，抑或金融业面临的内外部环境的异常复杂性而言，2018年都将在中国金融业改革发展史上留下浓墨重彩的一笔。我们认为2018年中国金融改革主要有四大特点。一是灵活性。即货币政策实施在保持稳健中性基调基础上体现了更多的灵活性特征。2018年，央行货币政策以年初“两会”政府工作报告为导向，在坚持货币政策稳健中性的基础上，更加注重松紧适度，保持市场流动性的充裕性；有别于上一年运用MLF、PSL、SLF、SLO等数量型工具，“缩短放长”逐步推动利率中枢上移的导向，2018年央行更加注重运用差别化政策（包括差别化准备金政策和差异化信贷政策），通过定向或非定向降准,引导资金更多地流向小微企业、“三农”等普惠金融领域。2018年，先后实施4次降准，共释放增量资金逾2万亿元，大大增强了金融机构支持实体经济发展的信贷投放能力，体现了明显的灵活性特征。这种灵活性特征同样体现在汇率市场方面。2018年以来，人民币汇率体现了较强的顺周期性，双向波动区间有所加大。随着国内经济开局良好到下行压力增大、美元的走弱到走强以及外部经济不确定性的逐步升级，人民币兑美元汇率也经历了先涨后跌、慢跌到加速下跌到低位盘整的走势。央行恪守汇率政策中性承诺，对汇率波动的容忍度明显提高，体现了引导汇率双向适度波动、增强汇率机制韧性的政策取向。从年初宣布暂停使用汇率中间价报价机制中的逆周期因子，到 8月3日恢复对远期购汇征收外汇风险准备、8月24日重启逆周期因子，恰恰体现了央行对汇率波动适度性的合理把握，恰恰体现了央行汇率政策原则性与灵活性的有机结合。二是突破性。即监管体制改革取得突破性进展。2018年3月，我国组建成立了中国银行保险监督管理委员会。这标志着长期以来困扰中国金融业的监管体制改革问题有了实质性突破，在全国层面形成了金融稳定发展委员会领导下的“一行两会”监管框架；在地方上，随着12月17日银保监会下辖的36个银保监局的统一挂牌、各地方金融监管局的相继挂牌，则将形成新的“一行三局”。2018年3月，我国组建成立了中国银行保险监督管理委员会。新的监管框架初步厘清了原来一些比较模糊的监管边界，促进了监管协同。按照新监管体制安排，原银监会、保监拟订银行业、保险业重要法律法规草案和审慎监管基本制度的职责划入央行。这有利于促进宏观审慎监管与微观审慎监管的衔接与协调性。实际上，新体制的优势在今年以来防范化解民营企业债务危机、互联网风险方面已经得到很好的印证。同时，另一方面，新的监管体制将银行与非银金融机构（特别是保险机构）纳入统一监管，将有效压缩了监管套利的空间。三是系统性。即监管制度补短板取得整体性推进，监管制度体系的系统性得到大大提升。以金稳会为领导的新监管体制，某种程度上为熨平不同市场之间监管政策与力度的差异性创造了条件，极大地推动了金融监管制度补短板的进程。2018年以来，一行两会及发改委、财政部等相关部门共发布200多部金融监管法规与政策，其中央行体系59部、银保监会体系60余部、证监会体系67部，内容涉及资管和理财市场、互联网与民间借贷、信托行业、证券市场、银行表内外业务、房地产等多个领域的治理与规范，以及服务实体经济、对外开放等方面。特别是资管新规的出台，统一了银、证、信托等行业的资管业务规范，增强了同类业务监管标准的统一性、系统性，从而促进了市场竞争的公平性。四是防范化解金融风险攻坚战取得阶段性成效。总体看，2018年金融风险的复杂性、市场传染性特征非常明显。金融风险在不同的部门、行业之间随机游走，从股票市场、债券市场到影子银行、房地产市场，再到外汇市场、数字金融行业与互联网金融，相对集中于三大领域：一是民营经济领域的信用债违约风险和股票质押风险。近年来，在投资多元化、融资公众化趋向下，一些大型民营企业扩张过快、过猛，投资过多、过杂，杠杆过高、财务复杂，债券融资、股票质押占比过高的民营企业成为风险易发对象。部分民营企业利用市场准入政策宽松窗口期，大量涌入债市和信托、券商资管等非标领域，大量对接私募基金、高比例质押股权。在外部市场萧条、资本市场低迷、“去杠杆”持续推进多重因素叠加下，出现流动性困境，导致企业信用债违约、频频“暴雷”，高比例股票质押频频触及平仓线，面临被强平风险。二是互联网领域的P2P网贷平台风险。今年以来，处于专项整治、验收阶段的P2P网贷行业依旧是爆雷不断。据统计，6月19至6月26日仅一周时间，全国共计有42家网贷平台出现问题；7月1日—7月18日两周多时间，当月共有183家平台出问题。三是以长租公寓为爆点的房地产市场风险。2018年，在持续调控模式下，房地产市场固有的各种风险在逐渐集聚，中小房地产企业资金链风险、居民高杠杆风险以及房价波动下的个人按揭贷款风险都在潜滋暗长；而新的风险因素也逐渐显然，其中长租公寓频频引发的“爆雷”事件成为2018年房地产市场风险新的关注点。2018年以来，已有超过10家长租公寓因发展过快出现资金问题。一年来，金融监管部门以打好防范化解重大风险攻坚战为首要任务，以新的监管框架为依托，围绕守住系统性、区域性金融风险底线这一要务，努力寻找防风险与强服务的平衡点，加强监管协同，在化解民营企业债务风险、持续化解P2P网贷平台风险方面取得了阶段性成效。针对民营企业面临的债务危机及融资困难，先后出台了一系列纾解民企困难的政策，如推出民企贷款专项融资产品；窗口指导银行将额外提供的MLF资金用于支持贷款投放和信用债投资；推出纾困专项债，支持有关机构通过发行专项公司债券募集资金化解上市公司股票质押风险。据WIND数据，截至12月28日末，A股全市场质押股数达6349.77亿股，环比下降0.89%，连续2个月环比下降，扭转了此前延续45个月连续增长态势。在防化互联网金融风险方面，监管部门先后发布了《关于开展P2P网络借贷机构合规检查工作的通知》等文件，将P2P恶意逃废债借款人信息已被纳入人民银行征信中心和百行征信的系统，并指导四大AMC主动作为以协助化解P2P的暴雷风险；通过开展网络借贷资金存管测评工作，建立存管白名单。目前，P2P存管白名单已扩至42家银行。在防控长租公寓风险方面，监管部门协同地方政府部门建立规范租赁市场发展的长效机制。总体上，金融市场各类突出风险在多方政策协同下得到有效纾解，守住了区域性、系统性风险底线。让资金真正流入实体经济仍是金融改革的关键2019年，中国金融业发展面临的内外部环境无疑会更复杂、更充满不确定性和挑战性。全球经贸规则演变，美国实施贸易保护主义的持续抬头对其自身经济及其他经济体的影响，欧元区复苏乏力，新兴经济体大面积爆发金融风险的可能性上升，都将成为将拖累世界经济的叠加因素；而世界经济的疲软，势必通过产业链的创导，使我国发展的外部环境正在发生深刻变化，使我国金融业运行的环境更加不利，各种潜在或集聚风险将逐渐显现，稳金融的任务更加艰巨。从中央提出的2019年七大重点工作任务看，对金融领域提出的要求主要集中在两个方面：一是深化金融体制改革。其重点是调整优化金融体系结构，包括发展民营银行和社区银行，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。二是完善金融基础设施，强化监管和服务能力，重点则在于打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。其他六大任务虽未著金融一字，但也均离不开金融的支持。从金融业发展的角度看，毫无疑问，做好服务实体经济、防控金融风险和深化金融改革三项任务依旧是2019年中国金融业发展的主旋律。在服务实体经济方面，如何疏通货币政策传导渠道，实现宽货币向宽信用的有效传递，引导市场资金真正流入实体经济，将是问题的关键。2019年央行货币政策或更多地兼顾“打好防范化解重大风险攻坚战，要坚持结构性去杠杆的基本思路”与应对经济下行压力增大的现实，实际操作或稳中略宽。中央对2019年货币政策定的基调是“稳健的货币政策要松紧适度”，何谓松紧适度？与此前沿用的“稳健中性”表述比较，“松紧适度”并未偏离货币供给端稳健的导向，而是在适度宽松中更注重需求端的实际需求或有效需求。这显然排除了市场存在的可能出现“大水漫灌”之遐想。因此，宽货币或更注重于精准定位的手段。目标瞄准民营企业、小微企业，在货币政策工具运用上，或更多地侧重于运用定向降准、SLF、MLF、PSL 、OMO、TMLF等工具。尤其是新创设的TMLF（定向中期借贷便利），既有利于缓解当前银行稳定负债的短板，又有利于通过降低银行资金成本引导银行合理定价，弥补小微企业、民营企业的信用风险溢价，将会得到更多的运用。相对而言，原有的传统货币工具或逐渐淡出。至少，在美联储加息步伐不减、汇率承压的情况下，利率工具运用的空间将缩小。最为关键的，还是如何疏通由宽货币向宽信用转变的渠道。换言之，就是如何有效激发银行机构服务实体经济的动能。除了提高货币政策工具本身的精准性外，还需从商业银行运行机制与顶层设计着手，进一步落实资管新规系列制度，严控通道业务，切实缩短资金链条；通过督促改进与完善考核激励机制、落实细化可操作的问责机制，激发基层经营行服务小微企业的动能。结构性去杠杆如何把握？在防控金融风险方面, 既有的重点领域风险缓释尚待时日，市场交叉传染下新的风险将不断显现，风险形势将更加严峻。风险防控的重点或集中在民营企业风险、地方政府债务风险和互联网金融风险。如何平衡好结构性去杠杆与防控风险的关系，把握好去杠杆的力度，或尤为重要。在民营企业风险方面，目前尽管民营企业信用债违约风险和股票质押风险在多方协同的纾困政策下有所缓解，但民营企业多元化融资下高负债形成的堰塞湖尚未得到有效纾解，警报并未解除。一方面，信用利差或继续走阔，民营企业续发债困难依然存在甚至可能加剧。另一方面，上市公司股票质押的风险化解在低迷的股市面前依然非常被动，基本上要看市场的“脸色”。在地方政府债务风险方面，尽管整体上看，目前我国地方政府债务水平尚在可控范围，但其潜在风险却不容低估，关键是地方政府隐性债务能否真正控制。中央明确宏观政策要强化逆周期调节，积极的财政政策要加力提效，要较大幅度增加地方政府专项债券规模，为重点项目建设提供资金保障，这无疑将为防范化解地方政府债务风险创造更好条件。但是，在2019年经济下行压力下，地方政府在加大基础设施补短板的同时，能否做到量力而行、有效管控隐性债务依然是个问题。对于金融机构而言，能否按照穿透原则，有效识别地方政府隐性债务，避免“踩雷”，也将是一种考验。在互联网金融风险方面，P2P网贷平台整治备案仍在路上，进一步规范互联网金融相关领域的金融行为任重道远。2019年，“促进形成强大国内市场”是中央经济工作会议确定的一项重要任务，消费经济或将成为明年基础设施投资之外经济增长的另一极。随着消费环境的改善，国内多样化的消费需求将得到激发，相应地催生更多的消费金融需求。但同时，消费金融领域各种乱象及风险或将凸显，加强对消费金融的监管，有效抑制消费金融领域的乱象，将是继P2P网贷平台整治规范之后又一个新的课题。进一步规范互联网金融相关领域的金融行为任重道远。深化金融改革应理清中央与地方的边界在深化金融改革方面，在新的监管框架下，亟需进一步理清中央金融监管与地方金融监管的关系与边界，清晰界定机构监管与行为监管的内涵，从而真正将所有的金融行为都纳入监管。目前在地方层面，新的“一行三局”格局初步形成，新监管框架下中央金融监管部门与地方金融监管部门监管边界初步厘清，传统的 “7+4”类机构（包括小贷公司、担保公司、区域性股权市场、典当行、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司）的监管边界已基本清晰；但在互联网金融领域，特别是在P2P网贷平台监管方面，行为监管与机构监管的职责边界仍有待进一步厘清；在消费金融领域，大量的依托互联网的非持牌消费金融机构的存在，其监管职责边界也亟需厘清，并尽快规范其发展；商业银行与金融科技机构的合作行为或将成为新的监管点，如何规范联合贷款、助贷模式等跨界融合业务模式，防范金融风险交叉传染，将成为亟需研究的新课题。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>顺丰起诉，ofo被法院裁定冻结1300万资金</contenttitle>
<content>记者|柯晓斌依据中国裁判文书网信息显示，2018年10月，因运输合同纠纷，顺丰向广东省深圳市宝安区人民法院提出财产保全申请，请求冻结被东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo的运营主体，下文简称‘东峡大通’）在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户存款1300万元人民币。法院裁定，冻结东峡大通在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户存款1300万元人民币。2017年8月，顺丰发布业绩报告，依据报告显示，顺丰为ofo提供小黄车整车，零配件及全国干支线配送及城市投放服务，同时还承担了ofo逆向维修再投放的物流业务，且逐步开展与ofo的大数据分析，骑行地图以及财经方面等合作。半年内，承接了OFO 15个省，36个城市的小黄车综合物流业务。这不是ofo第一次被供应商起诉，去年8月31日，上海凤凰发布诉讼公告称，其控股子公司上海凤凰自行车有限公司因向法院提起诉讼，要求东峡大通赔付货款6815.11万元。随后，其另一供应商百世物流也起诉ofo的公司。据公开报道显示，ofo还拖欠了云鸟、德邦等多家物流供应商数亿元人民币欠款。进入2018年以来，ofo加快了商业化进程，4月推出小黄车B2B业务，两个月后，该业务负责人邵毅在接受媒体采访时透露，ofoB2B营收已经超过1亿元 。不过，这对于其负债，以及运营成本而言，依然是杯水车薪。此前，界面记者收到一份约七个月前ofo的负债表，据材料显示，彼时，ofo整体负债为64.96亿元，其中，用户押金为36.50亿元，供应链为10.20亿元。半个月前，ofo遭遇了用户挤兑押金事件，在线退押金用户超过1000万。随后，其创始人戴威发表内部信称，跪着也要活下去。但目前看来，ofo的资金问题已全面爆发，留给它的时间不多了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国高净值人群2018年财富蒸发近760亿美元</contenttitle>
<content>中证网讯（记者 陈晓刚） 最新发布的彭博亿万富翁指数情况显示，受全球金融市场下跌冲击，截至2018年12月31日，全球亿万高净值人群身家全年合计蒸发了5000亿美元，中国亿万高净值人群的身家在2018年则蒸发近760亿美元。但也有部分高净值人士异军突起。中国智能手机生产商小米的创始人雷军的个人财富在2018年增加86亿美元，增长规模仅次于亚马逊掌门人贝佐斯，排名全球亿万富翁财富年度增长规模榜单第二。在年度增长规模榜单中排名前列的中国高净值人士还有拼多多创始人黄峥（增加71亿美元，排名第三）、宁德时代掌门人曾毓群（增加40亿美元，排名第九）、小米总裁林斌（增加35亿美元，排名第十三）。在全球亿万富翁财富年度缩水规模榜单中，也出现了众多中国高净值人士的身影。其中，王健林的财富缩水109亿美元，排名第四；马云的财富缩水98亿美元，排名第六；顺丰速运创始人王卫的财富缩水68亿美元，排名第九。引人关注的是，多年占据华人首富位置的李嘉诚在2018年的财富也大幅缩水65亿美元，位列全球亿万富翁财富年度缩水规模榜单第十一位。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>三星天津手机工厂关闭：涉及2600人饭碗 拟新建电池等生产线</contenttitle>
<content>受制于在华手机市场份额的持续下跌，建立18年的天津三星手机制造工厂昨天停产关闭。2600名工人被给予赔偿或转移到其他工厂。不过，三星打算在天津投资新建全球领先的动力电池生产线和车用MLCC工厂（多层陶瓷电容器）等项目，新增投资额达24亿美元。涉及2600名工人“饭碗”此次停产的工厂是天津三星通信技术有限公司，位于天津市西青区微电子工业区内。据资料显示，该公司成立于2001年，是一家合资公司，由三星电子株式会社和天津市电子仪表总公司合资成立，主要生产制造智能手机。三星在此前的一份声明中表示：“作为提高生产设施效率的持续努力的一部分，三星电子已经做出了停止天津三星电子通信业务的艰难决定。”11月初，三星表示该工厂拥有约2600名员工，目前已通知这些员工工厂即将关闭的消息。三星将向员工提供补偿方案，并提供转移到其他三星工厂的机会。据最新数据，目前三星手机在国内的市场份额已从5年前的18%下降到0.8%，国产品牌包括华为、小米等，蚕食了三星的市场份额。这并非三星第一家停产的手机制造厂。据报道，深圳三星电子通讯公司在2018年初被撤销，不过该工厂规模较小，仅约300名员工受到影响。除天津市、深圳市之外，目前三星仅在广东省惠州市有手机制造工厂。三星表示将继续运营惠州的手机厂。拟在天津新建电池等生产线不过，三星并非完全离开天津，而是调整为电池等新兴业务，并新增24亿美元投资。据三星方面介绍，三星拟在天津调整部分产品结构，同时投资建设全球领先的动力电池生产线和车用MLCC工厂（多层陶瓷电容器）等新项目，新增投资达24亿美元。三星在天津目前有多个投资项目。2018年，三星SDI二期项目与天津开发区签署投资合作协议。该项目投资8亿美元建设圆柱形电池项目，占地10万平方米。初期主要应用于储能系统、电动汽车和电动工具，后期将根据市场需求，增加其他应用领域电池生产线。三星SDI二期项目至今签约仅一年，主体厂房即已建成，一条生产线已安装，正在进行设备调试。此外，三星电机株式会社在天津开发区投资兴建汽车用MLCC工厂。该项目预计2019年底建成，2020年投产。建成后，天津将成为三星电机海外主要的MLCC生产基地之一。据天津开发区管委会负责人介绍，天津现有10家三星系企业，累计投资超过58亿美元。这些企业2017年完成产值840亿元，与前两年基本持平，发展态势平稳。据统计，两个新项目投产后，合计产值将超过200亿元，是三星在天津手机产业产值的一倍以上，同时将提供大量就业岗位。三星在华雇佣6万员工不仅在天津，三星目前在中国设立有包括设计、研发、采购、生产、售后在内的完整本土化体系，雇佣6万名员工。2018年，三星公布的数据显示，三星在华北、华中、华东、华南、东北、西北、西南成立了七大支社，形成14家生产基地、10家研发基地、11家销售基地、4447家服务中心在内的完善体系；拥有约6万名员工，数量占全球员工的21%。2018年，三星在西安投资的半导体存储芯片工厂二期项目开工，投资70亿美元扩大产能。实际上三星在2012年该项目一期时就投资100亿美元，成为中国改革开放以来单笔投资额最大外商投资项目之一，该项目带动了100多家配套企业落户西安高新区，使西安形成了较为完整的半导体产业链。文/本报记者 温婧供图/视觉中国</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>习主席新年贺词鼓舞官兵建功强军新征程</contenttitle>
<content>央视网消息（新闻联播）：习近平主席发表的新年贺词，在全军和武警部队官兵中引起了强烈反响。收看、聆听了习主席的新年贺词，官兵们纷纷表示，这既是对新年的祝福和期许，也是对民族复兴伟业的动员与号令，更是改革强军新征程的时代号角。崇尚英模、学习英模、争当英模，习主席在贺词中提到的闪亮名字，激励三军、鼓舞士气。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新时代我们一起拼搏一起奋斗——习主席新年贺词引发热烈反响</contenttitle>
<content>央视网消息（新闻联播）：昨天，国家主席习近平发表了二○一九年新年贺词。各行各业的人们表示：习近平主席的新年贺词，以温暖而深厚的力量，让国家的发展进步与每一位中国人共情共鸣。站在纪念改革开放40周年与迎接新中国华诞70周年的交汇点，我们有自豪，有信心，同心同德、群策群力，中国梦就一定能实现。昨晚，神州大地沉浸在跨年的欢腾喜悦中。聆听了习近平总书记的新年贺词，人们心潮起伏，倍感振奋。新年迎来新气象。今天，在云南昆明、河南洛阳、江西上饶等地，大家迎着朝阳健步奔跑，祝愿新的一年开好头、起好步。在江苏，江阴绿道在新年第一天开通，市民们漫步其中，感受到了越来越温馨的好生活。在2019年新年贺词中，习主席叮嘱奋战在脱贫一线的同志们“一定要保重身体”；他对还在辛勤工作的快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者道一声“辛苦了”……听到习主席的问候，开出租车19年的王建生，掩饰不住内心的激动。元旦假日，8年前就来北京打拼的“快递小哥”高朋岗也没闲着，他现在每个月可以挣到8000块钱。致敬新时代的奋斗者，就是崇尚奋斗的精神。习近平主席新年贺词中指出：“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗”。大家表示：要用永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，拼搏、奋斗，共同创造美好生活。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>习近平就古巴革命胜利60周年向古巴领导人致贺电</contenttitle>
<content>　　央视网消息（新闻联播）：2019年1月1日，中共中央总书记、国家主席习近平就古巴革命胜利60周年向古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗、古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔致电，代表中国共产党、中国政府和中国人民表示热烈祝贺。　　习近平在致劳尔第一书记的贺电中指出，60年来，在古巴共产党坚强领导下，古巴政府和人民艰苦奋斗，在社会主义建设事业中取得伟大成就，中国党、中国政府和中国人民表示高度赞赏和祝贺。中古两党和两国关系经受住国际风云变幻考验，取得丰硕成果，我们成为好朋友、好同志、好兄弟。我高度重视中古友好关系发展，愿同你一道努力，引领两国关系继续阔步前行。　　习近平在致迪亚斯-卡内尔主席的贺电中表示，古巴党和人民正致力于进一步更新和完善社会主义制度，古巴社会主义事业必将实现新发展。一个多月前，你来华进行历史性的国事访问。我们共同规划了两国关系新时期发展蓝图。我愿同你一道努力，推动中古关系不断向前迈进。　　同日，国务院总理李克强也致电迪亚斯-卡内尔主席。李克强表示，今天，古巴国家发展事业蒸蒸日上，将迎来更加美好的明天。中古相互理解，相互支持，中古关系全面深入发展。祝愿在中古双方共同努力下，两国传统友谊不断结出新的硕果。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中美两国领导人互致贺信庆祝两国建交40周年</contenttitle>
<content>央视网消息（新闻联播）：2019年1月1日，国家主席习近平与美国总统特朗普互致贺信，热烈祝贺两国建交40周年。习近平在贺信中指出，中美建交40年来，两国关系历经风雨，取得了历史性发展，为两国人民带来了巨大利益，也为世界和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。历史充分证明，合作是双方最好的选择。习近平强调，当前，中美关系正处于一个重要阶段。我高度重视中美关系发展，愿同总统先生一道，总结两国关系发展经验，落实好我们两人达成的共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让两国关系发展更好造福两国人民和世界各国人民。特朗普在贺信中说，2019年1月1日是美利坚合众国和中华人民共和国建立外交关系40周年纪念日。多年来，两国关系取得了巨大发展。发展合作和建设性的美中关系是我个人的优先事项。我们强有力的友谊为两国在未来数年取得伟大成就奠定了极好的基础。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>独家微视频丨惦记</contenttitle>
<content>　　“我始终惦记着困难群众。”　　习近平主席在2019年新年贺词中特别提到，2018年曾去过的四川凉山三河村、山东济南三涧溪村、辽宁抚顺东华园社区和广东清远连樟村几位普通百姓的名字，“他们真诚朴实的面容至今浮现在我的脑海”。　　△国家主席习近平二〇一九新年贺词节选　　习主席惦念牵挂的人们这一年日子过得怎么样？新的一年又有怎样的打算？央视记者回访2018年他曾去过的地方，推出重磅微视频《惦记》。　　△独家原创微视频《惦记》总监制 | 李挺　　监制 | 杨继红 王平　　制片人 | 张鸥 张利箭　　编导 | 寇琳阳 白云飞 陈晨　　剪辑 | 余腾龙 张伟浩　　美编 | 张鑫　　记者 | 朱兴建 黄剑 裴奔 公海全 杨妮 胡洋 卜晓菲 吴信鹏 李金林 张鹏 曹志宇 胡家恒　　协助 | 山东台 广东台 凉山台 英德台</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>乌克兰总统选举活动正式启动，前美女总理民调领先</contenttitle>
<content>2018年12月31日，乌克兰正式拉开总统大选的帷幕。据俄罗斯卫星通讯社援引乌新社消息，乌克兰总统选举活动将持续90天。总统选举参加者登记工作应在2019年2月8日之前完成。候选人在登记后第二天即可开展竞选活动，直到3月29日午夜为止。乌克兰中央选举委员会将在5月31日前举行，新当选的总统就职典礼将于2019年5月31日举行。报道称，据“评级”机构12月26日的民意调查结果显示，同意为乌克兰现任总统彼得·波罗申科投票的选民占11.1%。在最受欢迎的候选人排行榜中，波罗申科排第三名。支持率最高的是祖国党领导人尤利娅·季莫申科，目前有20.8%的选民愿意为其投票。排在第二位的是宣布将参加总统选举的演员兼脱口秀主持人人弗拉基米尔·泽林斯基（13.4％）。据俄罗斯卫星网此前报道，俄罗斯总理梅德韦杰夫11月曾表示，刻赤海峡事件是波罗申科为赢得乌克兰总统之位所刻意制造的选举手段，否则他甚至无法进入总统选举第二轮，更不用说赢得选举胜利。此外，乌克兰2018年计划在2019年的的总统大选中花费23.5亿格里夫纳（超过8300万美元）。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>第1视点｜习主席新年贺词开启2019</contenttitle>
<content>新年前夕，国家主席习近平发表二〇一九年新年贺词。《第1视点》带你聆听习主席饱含深情的话语，回望过去一年精彩而难忘的瞬间。满怀信心与期待，迎接2019年的到来。总监制：何 平总策划：刘思扬监 制：刘 刚出品人：孙志平制片人：樊 华统 筹：幸培瑜、王宇凌编 导：杜 瑞、汪奇文、杨云燕摄 影：鞠 鹏包 装：祁 星新华社音视频部制作新华通讯社出品</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国中央广播电视总台台长向海外受众发表新年致辞</contenttitle>
<content>2019年1月1日，中国中央广播电视总台台长慎海雄通过电波和网络，向中央广播电视总台全球海外受众发表新年致辞。全文如下：亲爱的朋友们：借新年的第一缕阳光，我谨代表中国中央广播电视总台和我的同事们，向各位海外受众致以美好的祝福：祝您新年快乐！1300多年前，中国唐朝的大诗人王勃在为他的好友杜先生履新送行时，写下了“海内存知己，天涯若比邻”这一名句。这句诗用来描述此刻我对朋友们的心情，也许是贴切的。因为对于您来说，这或许是一个全新的声音。是的，去年3月，适应全球媒体融合发展的趋势，中央广播电视总台诞生了，它是由您熟悉的中国国际广播电台、中央电视台、中央人民广播电台整合而成的。当时，阿根廷网友里卡多·韦尔塔在社交媒体上留言：“祝贺中央广播电视总台成立！她让我感觉到中国依然是那么亲近、美好，也让我对友谊的力量有了更深的认识。”感谢新老朋友的真诚鼓励，激励我们始终不忘初心！新组建的中央广播电视总台，依然肩负着这样的使命——向世界报道中国，向中国报道世界，增进世界各国人民之间的了解和友谊。我们希望做得更好，让您更满意！习近平主席说：“中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。”在过去的一年里，我们在加强中国和世界的沟通交流上，用镜头、话筒和笔头在努力着：庆祝中国改革开放40周年、首届中国国际进口博览会、中非合作论坛等报道受到广泛关注；我们仗义执言，坚定发出公平正义的声音——在维护贸易自由化、推进经济一体化上态度鲜明、理性回应，并在APEC峰会、G20峰会等频频发出中国声音，获得普遍认同；我们努力联接中外——“中俄头条”“中意”“中日通”“中西通”等多语种移动客户端进一步优化用户体验，“点赞上合”“相约上海进博会”等线上互动活动吸引了众多各国粉丝；我们积极沟通世界——“博鳌亚洲论坛亚洲媒体高峰会议”“虹桥国际财经媒体和智库论坛”引发全球媒体关注，“中国电影非洲行”“中国剧场”“我是中国迷”等活动，让更多朋友爱上了中国、迷上了中国。新的一年，我们将迎来中华人民共和国成立70周年。中央广播电视总台将以浓墨重彩向朋友们展示一个更加真实、立体、全面的新时代中国。新的一年，我们将为大家奉献一大批眼前一亮、闻之一振、爱不释手的精品节目，用事实展示中国是“世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者”。我们将努力创新传播手段，充分运用5G、AI、大数据、云计算等新技术，加快实现高质量、跨越式发展，奋力打造国际一流的新型主流媒体，更好地为您服务。我们的老朋友、著有《习近平：正圆中国梦》一书的俄罗斯著名汉学家尤里·塔夫罗夫斯基曾致电我们说：“我坚信，中国提出的构建人类命运共同体，是世界发展道路上的指路明灯。”的确，人类只有一个地球，各国共处一个世界。让我们为构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界而共同努力！再次祝福您！谢谢！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中央电视塔首次举办跨年灯光秀</contenttitle>
<content>2018年12月31日晚，高耸云天的中央电视塔自1994年启用以来，首次披上流动的华彩灯光，上演跨年灯光秀。灯光秀以“迎接第一道曙光，照亮一带一路”为主题，以“激情之塔”、“博爱之塔”及“艺术之塔”三个篇章全方位展现首都的时代发展，体现城市之美、人文之光，打造多维度、多互动、零距离的观赏体验。近百名游客身临其境地见证了这场跨年巅峰视觉盛宴。为庆祝中华人民共和国成立70周年，中央电视塔将在2019年举办系列社会公益活动；除“中央电视塔公益人物展播”项目启动仪式外，现场还在中塔微信公众号上随机抽取了70名七十岁以上的幸运老人，他们将获得2019全年免费登塔观光名额；更有知名书法家挥毫泼墨送福字、写春联，为游客送上诚挚的新年祝福。中塔助力“一带一路”伟大倡议暨发布会也将在本次活动中开展，2019年中央电视塔将精心打造“一带一路”文化·美食年活动。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>史上最远星际邂逅！美国探测器近距离飞越太阳系边缘小天体</contenttitle>
<content>新华社快讯：美国“新视野”号探测器1日近距离飞越一颗昵称为“天涯海角”的太阳系边缘小天体。这是人类探测史上最遥远的一次星际“邂逅”。延伸阅读：新视野号飞越任务2018年12月30日22时——新视野号团队的工程师在飞越前向飞船发出了最后一个命令，将最近的图像重定向为2秒。同时飞越的目标点也会重新调整大约30千米。相比之下，在飞越冥王星时，宇宙飞船大约停了80秒。2018年12月31日10时——该团队并没有发现太空船成功接收到新命令。如果不顺利，他们将重新给飞船发送同样的命令。新视野号的这次飞越，距离Ultima Thule仅仅3500千米，这比上次飞越冥王星近了3倍！为了节省电力，航天器的几个部件将暂时倍关闭。学生粉尘计数器，每天将会拾取大约一微米大小的尘埃粒子，以及其中一个无线电发射器的发射部分。通过关闭这些工具，航天器将能够运行其它科学仪器。在飞越的前几个小时内，宇宙飞船将指向Ultima Thule，因而无法与地球通信。2019年1月1日23时30分——预计的确认是否成功飞越Ultima Thule的信号抵达地球。飞越4小时后才会向地球发送信号，并且信号需要穿越近70亿千米才能抵达地球，也就是信号需要再花费6个小时左右。2019年1月2日凌晨3时——预计第一张图像数据信号抵达地球的时间，这是一张低分辨率的图像，只有大约6个像素。由@jtuttlekeane 在2018年12月31日绘画的新视野号飞越目标Ultima Thule新视野号任务时间表l发射日期（地球）： 2006年1月19日；l抵达火星轨道：2006年4月7日；l最接近木星：2007年2月28日（距离约为230万千米，这比卡西尼号近3-4倍左右）；l穿越土星轨道：2008年6月8日；l穿越天王星轨道：2011年3月18日；l穿越海王星轨道：2014年8月25日；l近距离的飞越冥王星：2015年7月14日（距离约为12500千米）；l近距离的飞越Ultima Thule：北京时间的2019年1月1日13时33分（距离约3500千米？），飞越四小时后，宇宙飞船将短暂地转向地球，并报告飞越是否成功，信号传回地球大约需要花费6小时08分，距离地球近70亿千米。l2019年1月9日：新视野号将从3轴模式切换到旋转模式。标志着2014 MU69飞越任务的结束，下行链路阶段开始，向地球传送数据。l2019年-2020年夏末：预计2014 MU69的数据大约需要20个月才能全部传送完毕，大约有7千兆字节的数据。l2021年：新视野号计划至少在2021年继续研究柯伊伯带天体，这是目前延长任务的极限。冥王星彩色照片（2015年7月13日，飞越前夕），图NASA / JHUAPL / SwRI新视野号的简短资料新视野号是由美国宇航局在2006年发射的一颗无人星际航天器，旨在探索矮行星冥王星以及柯伊伯带天体。历经9年，穿越50亿多千米的路程，终于在2015年7月14日抵达了冥王星，成为人类有史以来第一艘探索冥王星的探测器，不仅解开了冥王星的面纱，还取得了许多关于冥王星的数据。现在！新视野号将接近它的下一个目标，那就是更为遥远的柯伊伯带天体——小行星2014 MU69（NASA称号为“Ultima Thule”）。如果成功，将成为人类有史以来探测到最遥远天体的探测器。新视野号在装配车间内，图：NASA关于柯伊伯带天体Ultima ThuleUltima Thule是新视野号的下一个目标，在2014年新视野号的团队利用哈勃太空望远镜观测结果表明，新视野号探测器的燃料足够抵达该天体。经过公众投票，NASA将其更名为“Ultima Thule”，意思是“超越已知世界”。Ultima Thule是一颗位于太阳系最外侧区域的柯伊伯带天体，超出了海王星的轨道。2019年1月1日，美国航天局的“新视野号”宇宙飞船将近距离的飞越柯伊伯带天体Ultima Thule，如模拟图所示。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>【我和我的祖国】央视主播奥运健儿向祖国献上深情告白</contenttitle>
<content>“我和我的祖国，一刻也不能分割……”元旦前夕，在国家博物馆，央视主播康辉、海霞，奥运健儿傅园慧、苏炳添 等，一同唱响《我和我的祖国》，向祖国献上最深情的告白和祝福！看视频转发分享，一起比心中国。（央视记者 许强 李昕 冯新杰 曹阳 刘辉辉 黄娅琴 张秋霞 侯婷婷 李丹 尹庚午 姜虹 宋海兰 辛娟 王洪冰 郭颖洁 张倩茹 殷羽彤 郭伊 霍礼博 王光桉 张璇 摄像 王达）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>镜头中的脱贫故事：靠山吃山 靠水吃水</contenttitle>
<content>广东省河源市龙川县桂林村高山环绕、地势险峻，是种植高山茶的绝佳地带。“我们这个村是整个岭南地区茶鼻祖，种茶我们有1500多年的历史。”在桂林村土生土长的欧佰友70多岁了，是村里远近闻名的种茶、制茶好手。高中毕业后，欧伯就回到村上当村干部。那时，村里的茶叶种植比较粗放，一家人一年才收十几二十斤茶，收益不大。欧伯不想再走老路子，于是租了30亩山坑田，建了桂林大队青山崆茶场，带领村民开垦茶山。他探索改变传统小而分散的种茶模式，引进优良茶叶新品种。“他们看到我们实实在在地做，所以他们后面就跟着我来做。”一年年过去，茶叶销路逐渐打开。2007年，欧伯成立了桂林茶专业合作社，免费为茶农培训专业技术，创立村企业和品牌，引进机械加工设备自动化加工。他还与50多户贫困户签订茶叶收购协议，实现了从小作坊生产到企业规模化生产。如今，欧伯的合作社年产茶15万斤，总产值2000万元。桂林村这个昔日的贫困村，已经有75%的贫困村民脱贫。乡亲们发自内心感谢欧伯。但欧伯说，要做好茶不容易。他更希望年轻人跟他一起，把茶叶做好。欧伯是幸运的。因为，并不是每一块土地都能四季常青。“喀拉苏乡是丘陵地形地貌。这里的庄稼靠天吃饭，雨水充足的年份，它就能丰收；遇到旱年，它就减产，甚至绝收。”24年前，张秀从浙江金华来到新疆西北部的尼勒克县喀拉苏乡，一下子就喜欢上了这里的美景和淳朴的村民，扎根于此。然而他发现，这里的乡亲们并不富裕——靠天吃饭，导致了喀拉苏的贫困。截至2017年3月末，尼勒克县建档立卡的贫困人口有2367户7771人。经过考察，张秀发现喀拉苏的雪山蕴藏着纯净无污染的冷水资源，有天然的养鱼优势。他决定带着村民养鱼致富，成立新疆鱼水情农业有限公司。“发展好了这冷水鱼养殖业，能创造更多的劳动就业机会。这个产业链包括冷水鱼养殖、渔家乐饮食文化，以及相关的乡村旅游活动开展。同时，我们也邀请当地的农牧民入股参与到经营中来。”才一年多，养鱼场就初见成效。2017年11月22日，609户贫困户收到了第一笔分红，合计182.7万元。不过张秀想做的，还有许多许多：“下一步我们要继续努力，和我们这些刚刚摘掉贫困帽的农牧民一道，努力挖掘更加多的致富项目。一定和全国各族人民一道在2020年前实现小康。” （指导单位：中央网信办网络评论工作局；制作单位：杭州二更网络科技有限公司）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>习主席的新年贺词点亮你和我的2019</contenttitle>
<content>秦思光阴荏苒，岁序更新。伴随着午夜钟声的响起，2018年正式画上了句号，2019年开始走进我们的工作和生活。2018年12月31日，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表二〇一九年新年贺词。这是习近平担任国家主席以来，第六次发表新年贺词。从贺词内容来看，其立足实现人类美好梦想，着眼增进人类福祉，展现出为民情怀、奋斗姿态和大国胸襟，意蕴深刻、内涵丰富。习近平主席每一次的新年贺词，犹如温暖人心的新年序曲，给全国人民以砥砺前行的强大力量。为民情怀深沉绵长。“我始终惦记着困难群众。”“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。”“新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。”习近平主席的2019年新年贺词，“人民”二字体现得淋漓尽致，他用直抵人心的话语，表达了对人民的挚爱。回望过去一年，各项民生事业加快发展，13亿多人民群众有了更多获得感、幸福感、安全感。奋斗姿态跃然可见。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”梦想之路从无坦途，幸福都是奋斗出来的。“成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。”刚刚过去的这一年，亿万中国人民通过奋斗书写出幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶的发展新篇章。“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。”在辞旧迎新之际，新年贺词鼓舞着我们用行动诠释初心，努力成为时代的弄潮儿。大国胸襟更加凸显。“无论国际风云如何变幻，中国维护国家主权和安全的信心和决心不会变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变。”中国作为世界大国的自信和风范更加凸显。过去这一年，中国“朋友圈”日渐扩大，国际话语权大幅提高。相信敞开开放大门的中国，必将为世界各国共同繁荣贡献更多的中国智慧和中国方案。有国才有家，家是最小国，国是千万家。从习近平主席2019年新年贺词中，我们读懂了中国共产党人“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”的初心使命，感受到了“人民至上”的民本情怀，看到了“脚踏实地向前进”的奋斗姿态，深深体会到“与世界共赢”的中国担当。已然开启的2019年，既是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。在接续奋斗的崭新起点，新年贺词也激发了13亿多中华儿女的家国情怀。新年的钟声已经敲响，新的篇章即将开启。奋进新时代，“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”。无论上天入海，还是朝九晚五，每一个你我都在书写属于自己的精彩；每一个小小的梦想，都会百川入海，汇聚成整个中华民族波澜壮阔的“中国梦”。可以肯定，不驰于空想、不骛于虚声，紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，必将激荡起万壑归流的磅礴力量，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。奋进中国！我们一起前行！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>河南孟州一警车在京逆行驾车民警还骂人，纪检已介入调查</contenttitle>
<content>河南警车在京逆行？属实！30日，网友称一辆豫牌警车在北京三环辅路逆行。经调查，北京交警部门依法对该车驾驶民警，处以罚款200元扣3分的处罚。此外，针对驾车民警有辱骂他人行为，纪检部门已介入调查。孟州市公安局发布通报诚恳接受网友监督批评。（@中国长安网）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>习近平就古巴革命胜利60周年向古巴领导人致贺电</contenttitle>
<content>习近平就古巴革命胜利60周年向古巴领导人致贺电李克强向迪亚斯-卡内尔主席致贺电新华社北京1月1日电  1月1日，中共中央总书记、国家主席习近平就古巴革命胜利60周年向古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗、古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔致电，代表中国共产党、中国政府和中国人民表示热烈祝贺。习近平在致劳尔第一书记的贺电中指出，60年来，在古巴共产党坚强领导下，古巴政府和人民艰苦奋斗，在社会主义建设事业中取得伟大成就，中国党、中国政府和中国人民表示高度赞赏和祝贺。中古两党和两国关系经受住国际风云变幻考验，取得丰硕成果，我们成为好朋友、好同志、好兄弟。我高度重视中古友好关系发展，愿同你一道努力，引领两国关系继续阔步前行。习近平在致迪亚斯-卡内尔主席的贺电中表示，古巴党和人民正致力于进一步更新和完善社会主义制度，古巴社会主义事业必将实现新发展。一个多月前，你来华进行历史性的国事访问。我们共同规划了两国关系新时期发展蓝图。我愿同你一道努力，推动中古关系不断向前迈进。同日，国务院总理李克强也致电迪亚斯-卡内尔主席。李克强表示，今天，古巴国家发展事业蒸蒸日上，将迎来更加美好的明天。中古相互理解，相互支持，中古关系全面深入发展。祝愿在中古双方共同努力下，两国传统友谊不断结出新的硕果。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>为了这一个庄严时刻 今天清晨他们在天安门广场共同度过</contenttitle>
<content>2019年一月一日早晨六点，来天安门看升旗的人们早早就在广场上做好了准备，一部分市民凌晨一点，就已经来排队了。记者到现场采访了几名现场观众，一起来看看他们都说了些什么！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>【我和我的祖国】中央美院：为中国造型！向祖国致敬！</contenttitle>
<content>百年美院，百年辉煌！中央美术学院艺术家们始终与国家、民族和人民的命运紧紧相连，以艺术的方式为中国创造了无数激荡人们心灵的形象，留下了众多经典力作。在迎接新中国成立70周年之际，中央美术学院青年学生用快闪的方式，演绎由美院老一辈艺术家集体创作完成的人民英雄纪念碑浮雕《胜利渡长江》，用青春与艺术致敬先辈、致敬英雄、致敬祖国！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新个税法实施后个税能少缴多少？超1亿人有望变0税一族</contenttitle>
<content>2019年1月1日，新修改的《中华人民共和国个人所得税法》（以下简称“新个税法”）将正式实施。新个税法中的个税起征点提高、六大专项附加扣除等规则的落地，减轻了纳税人的负担，也鼓了老百姓的钱袋子。随着新个税法的实施，你的个税能少缴多少？能不能享受专项附加扣除？填报申请需要注意什么？快收好本期个税“大礼包”。焦点1超1亿“交税一族”有望变“0税一族”根据税务部门的部署，5000元/月的个税起征点及相关税率已在2018年10月份实施。“仅以基本减除费用标准提高到每月5000元这一项因素来测算，修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。”财政部副部长程丽华表示。中信证券研报分析认为，根据2017年末中国城镇就业人数4.2462亿人计算可得，旧个税法的纳税人数约为1.87亿人，修改个税起征点后纳税人数将降至6400万人左右。也就是说，有超过1亿人无需再缴纳个税。程丽华称，起征点由3500元提高到5000元后，国家的税收一年大致要减3200亿元。这一政策已经让不少纳税人享受了减税这一好处。在北京一家网络公司工作的孙先生称，2018年10月1日之前，他每个月要交500多元的个税。但10月1日之后，孙先生每个月交的个税就下降到了140多元，每月节税360元。北京的职员王玲（化名）也向记者展示了最近几个月的工资条：“9月份我的工资是7000多元，扣掉1500多元的保险后，还要交96.46元的个人所得税，到10月份，公司代扣的个人所得税只有24.87元了。虽然省不了太多钱，但也够吃几顿饭了。”李女士则因个税起征点的提高，变成了“0税一族”。李女士在广东的一家制造业公司工作，每月收入大约三四千元。“十月份之前，我大约要交税20多元/月，十月份后再发工资，都不用交个税了。”焦点2累计预扣法：收入极度不均者可减税按照税务部门部署，居民个人的工资、薪金收入的个人所得税将采取累计预扣法计算。累计预扣法，指的是通过各月累计收入减去对应扣除，对照综合所得税率表计算累计应缴税额，再减去已缴税额，确定本期应缴税额的一种方法。国家税务总局称：“累计预扣法一方面对于大部分只有一处工资薪金所得的纳税人，纳税年度终了时预扣预缴的税款基本上等于年度应纳税款，因此无须再办理自行纳税申报、汇算清缴；另一方面，对需要补退税的纳税人，预扣预缴的税款与年度应纳税款差额相对较小，不会占用纳税人过多资金。”社科院财经战略研究院院长助理、税收研究室主任张斌解释称，“按月交税时，假设一位工作者第一个月的收入是3000元，不交税，第二个月的收入是2万元，按5000元免征点交税，总共免征额为8000元，但如果按累计预扣，那么两个月的免税额就有1万元。”累计预扣法对于月收入极不稳定纳税人而言，能够起到减税的效果。焦点3元旦后发年终奖，应纳税额有的“打三折”2019年1月1日后，针对年终奖个税扣除的月度税率表也发生了调整，如果按照新的税率表，许多纳税人如在2019年才发年终奖，应纳税额将出现明显下降。记者将年终奖按5000元为一档测算应纳税额，如在元旦后才发年终奖，年终奖在2万元-3.5万元区间，则纳税人将比往年少缴纳约69%的个税。如果年终奖在5.5万-10万元之间，纳税人可以享受到约五折的应纳税额的折扣。不过，如果年终奖在4万-5万元，或者5000-15000元区间，所对应的新旧税率表中的税率是一样的，所以纳税人感受并不明显。不少职员对记者表示“扎心了”，“年终奖不到2万元，打三折享受不了。”在金融公司做内勤的周舟（化名）表示：“个税政策对年终奖不高的我来说，略显尴尬。”但对一些纳税人而言，新税率确实能减不少应纳税额。在北京一家金融公司上班的杨先生表示：“我的年终奖一般是4到6个月的工资，大概是4万元到6万元。”如果杨先生的年终奖在年后发，并且年终奖在4-5万元区间，那么他在2019年收到的年终奖跟之前不会有太大变化，但如果年终奖是6万元，那么杨先生2019年到手的年终奖就能多领5655元。焦点46大专项附加扣除：中年工薪阶层福音个人所得税专项附加扣除是2019年个税变化的一大亮点。据国务院印发的《个人所得税专项附加扣除暂行办法》（简称《办法》），个人所得税专项附加扣除，指的是如果纳税人的条件，符合子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6个专项附加扣除中的一项或多项，就可以根据定额扣除或是限额扣除的方式，来减少纳税人的月度应税收入，从而降低纳税人的税负。对于一位上有老下有小，还要背负百万房贷的中年工薪阶层来说，这样的政策无疑是“及时雨”。该《办法》自2019年1月1日起正式施行。记者注意到，《办法》的正式文件与10月公布的征求意见稿相比，部分项目扣除的金额有所提升。《办法》还规定，大病医疗扣除还允许选择配偶扣除，未成年子女发生的医药费用支出，也可以选择由其父母一方扣除。张斌解释称，“这是重大改变，征求意见稿只允许本人扣除，但纳税人生病的时候往往没有工作或收入下降，这里增加了配偶扣除，是很大的进步，而且未成年子女的医疗费用也可以扣，这使得大病医疗扣除可以让纳税人获得实在好处，照顾面很广。”焦点5算账：家庭支柱专项扣除每年节税过万在个税专项附加扣除实施之后，纳税人每年到底能少交多少呢？假设北漂上进青年吴青，26岁，和女朋友一起在北京闯荡，租房住，父母均未满60岁。扣除三险一金后月收入为1.2万元。为了升职加薪走上人生巅峰，吴青在工作之余，还报了个在职研究生。按照规定，吴青能享受“住房租金”以及“继续教育”两个专项附加扣除。按此计算，他2019年全年需要缴纳3600元的个税。而如果无法减去专项附加扣除的项目，那么吴青2019年全年则需要缴纳5880元的个税。对比来看，全年吴青可节税2280元。如果是家庭负担比较重的中年支柱，个税专项附加扣除的减税效应就更为明显了。例如肖缘，是二胎家庭的上进爸爸，40岁，北京人，独生子女，父母均已年满60周岁，大女儿上初中，小女儿上小学，名下有首套北京二环的房子正在还月供。但由于工作原因，肖缘并不住在北京，而是常驻天津，所以他在天津还需要租房住。肖缘还报了MBA。肖缘扣除三险一金后的工资是2.5万元/月。那么肖缘2019年到底能少交多少税？按照相关规定，肖缘能够享受“子女教育”、“赡养父母”、“继续教育”、“住房贷款利息”或“住房租金”（按规定，这两项附加扣除在一个纳税年度内不能同时享受，选择住房租金可抵更多）共计四项专项附加扣除。按此规定，肖缘2019年需缴纳个税16920元。如果没有个税专项附加扣除政策的话，2019年全年，肖缘则要缴纳31080元，两者相差14160元。北京工作的孙先生对新京报记者称：“我觉得个人所得税专项附加扣除这个政策对中高收入人群的好处更大，各项扣除后，到手的薪资还是增加不少。”孙先生目前在北京租房住，名下没有房产，并且父母中有一方已满60周岁，但他还有一个亲姐姐，那么孙先生能享受“住房租金”以及“赡养老人”两项个税专项附加扣除，总计扣除金额为2500元。孙先生每个月的应税金额在3500元左右，那么按此计算，在2019年1月份，他的应税金额就只有1000元，相应的1月份个人所得税只需要交30元，比之前少交110元的个税。陈一鹏（化名）表示，“这个政策整体上对工薪阶层来说，是一个很大的回馈，拿我自己举例，90后，刚工作三年，还是在北京，生活压力和租房成本也比较高，收入来源比较单一，有这样的减税措施，即使能减一点，也相当于减少负担。不过，我每个月的租金成本还是要远高于1500元/月定额扣除后的节税额的。但措施也是首次落地，希望以后能够把住房租金的附加扣除额度提高。”吴晓敏（化名）在对照六项专项附加扣除后，对记者笑称自己是“六无青年”。吴晓敏，90后，去年结婚后告别了租房生涯，今年刚生娃，另外也没买房，父母都还年轻，没满60岁，“我身体健康，无病无灾，所以也扣不了大病医疗这项。这项政策对我而言，暂时影响不大。”焦点6专项扣除实操性强：定额扣除 先报后查个税专项附加扣除的申报正如火如荼进行中。国家税务总局所得税司司长罗天舒在12月24日透露称：“据我们初步统计，现在已经有800万左右的纳税人开始填报专项附加扣除信息。”记者了解到，目前已有不少单位的财务部门对员工下发了新个税法专项附加扣除填报的通知。六大专项附加扣除中，除了大病医疗专项附加扣除为在8万元的额度内据实扣除外，其余的5个专项附加扣除均为定额扣除。简单来说，就是无论纳税人每个月的房租是多少、子女教育要花多少钱，或者是每个月还多少房贷，都不影响这5项专项附加扣除的申请。扣除金额也并不随这些因素出现变动，例如无论纳税人在北京的房租是5000元/月还是3000元/月，住房租金专项附加扣除额均为1500元/月。此外，六大专项附加扣除将留存资料备查作为主要的检查方式，即纳税人在申报专项附加扣除时，不需要提交资料原件或者复印件，只需要填写相关信息即可，这样也大大方便了纳税人。张斌称，“这就相当于你先报，报了先享受，税务机关再去根据部门信息的联网和抽查等方式，来检查扣税信息的真实性。这个理念非常好，能让大部分诚实的纳税人，以比较低的成本去享受这些好处。”国家税务总局总审计师刘丽坚此前在对留存资料做说明时也表示：“税务部门事后核验时，凡是能通过部门之间信息共享核对上的，不需要找纳税人查阅留存资料。但是如果部门信息核对不上，我们就会找纳税人核对，这也是为了保障大家充分享受政策优惠。”政策有了，纳税人如何享受？据刘丽坚介绍，纳税人要享受6项专项附加扣除，实际上归纳起来就是三步，一是对条件，二是报信息，三是留资料。对条件，“就是将自己的个人情况与6项专项附加扣除的条件对照一下，看看自己是否符合扣除的条件，符合几项。”报信息，填报专项附加扣除相关信息表的方式有四种：一是下载手机APP“个人所得税”填写；二是登录各省电子税务局网站填写；三是填写电子信息表；四是填写纸质信息表。电子和纸质信息表都可以在税务局网站上下载。其中，选择在扣缴单位办理扣除的，可以直接将纸质或者电子表提交给扣缴单位财务或者人力资源部门，也可以通过手机APP或网页填写后选择推送给扣缴单位，这样单位每月发工资时，就可以办理扣除。最后一步是留资料，《办法》规定纳税人需要留存备查的相关资料应当留存五年。据悉，税务总局开发的“个人所得税”APP软件已经上线。个税APP上线后，专项附加扣除信息填报功能在2018年12月31日正式投入使用。新京报记者 潘亦纯</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>金正恩：有意重启开城工业园区和金刚山旅游 愿与特朗普会面</contenttitle>
<content>海外网1月1日电朝鲜最高领导人金正恩1月1日在发表新年贺词时表示，朝韩关系进入一个全新的阶段，随时愿意与美国总统特朗普会面。据韩联社报道，金正恩发表2019新年贺词，金正恩向韩方表示致敬，朝韩关系进入一个全新的阶段，去年的首脑峰会和达成的军事协议，代表着实际上的互不侵犯条约。他呼吁美韩结束联合军演，也重申了致力于无核化的承诺。此外，金正恩也强调要加强自主发展。金正恩在新年贺词中提及北南关系时表示，有意重启开城工业园区和金刚山旅游。他还表示，愿意随时与美国总统特朗普会面。（海外网 杨佳）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>6个要点帮你读懂个税变化：元旦后发年终奖，纳税额或“打三折”</contenttitle>
<content>2019年1月1日，新修改的《中华人民共和国个人所得税法》（以下简称“新个税法”）将正式实施。新个税法中的个税起征点提高、六大专项附加扣除等规则的落地，减轻了纳税人的负担，也鼓了老百姓的钱袋子。随着新个税法的实施，你的个税能少缴多少？能不能享受专项附加扣除？填报申请需要注意什么？快收好本期个税“大礼包”。焦点1超1亿“交税一族”有望变“0税一族”根据税务部门的部署，5000元/月的个税起征点及相关税率已在2018年10月份实施。“仅以基本减除费用标准提高到每月5000元这一项因素来测算，修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。”财政部副部长程丽华表示。中信证券研报分析认为，根据2017年末中国城镇就业人数4.2462亿人计算可得，旧个税法的纳税人数约为1.87亿人，修改个税起征点后纳税人数将降至6400万人左右。也就是说，有超过1亿人无需再缴纳个税。程丽华称，起征点由3500元提高到5000元后，国家的税收一年大致要减3200亿元。这一政策已经让不少纳税人享受了减税这一好处。在北京一家网络公司工作的孙先生称，2018年10月1日之前，他每个月要交500多元的个税。但10月1日之后，孙先生每个月交的个税就下降到了140多元，每月节税360元。北京的职员王玲（化名）也向记者展示了最近几个月的工资条：“9月份我的工资是7000多元，扣掉1500多元的保险后，还要交96.46元的个人所得税，到10月份，公司代扣的个人所得税只有24.87元了。虽然省不了太多钱，但也够吃几顿饭了。”李女士则因个税起征点的提高，变成了“0税一族”。李女士在广东的一家制造业公司工作，每月收入大约三四千元。“十月份之前，我大约要交税20多元/月，十月份后再发工资，都不用交个税了。”焦点2累计预扣法：收入极度不均者可减税按照税务部门部署，居民个人的工资、薪金收入的个人所得税将采取累计预扣法计算。累计预扣法，指的是通过各月累计收入减去对应扣除，对照综合所得税率表计算累计应缴税额，再减去已缴税额，确定本期应缴税额的一种方法。国家税务总局称：“累计预扣法一方面对于大部分只有一处工资薪金所得的纳税人，纳税年度终了时预扣预缴的税款基本上等于年度应纳税款，因此无须再办理自行纳税申报、汇算清缴；另一方面，对需要补退税的纳税人，预扣预缴的税款与年度应纳税款差额相对较小，不会占用纳税人过多资金。”社科院财经战略研究院院长助理、税收研究室主任张斌解释称，“按月交税时，假设一位工作者第一个月的收入是3000元，不交税，第二个月的收入是2万元，按5000元免征点交税，总共免征额为8000元，但如果按累计预扣，那么两个月的免税额就有1万元。”累计预扣法对于月收入极不稳定纳税人而言，能够起到减税的效果。焦点3元旦后发年终奖，应纳税额有的“打三折”2019年1月1日后，针对年终奖个税扣除的月度税率表也发生了调整，如果按照新的税率表，许多纳税人如在2019年才发年终奖，应纳税额将出现明显下降。记者将年终奖按5000元为一档测算应纳税额，如在元旦后才发年终奖，年终奖在2万元-3.5万元区间，则纳税人将比往年少缴纳约69%的个税。如果年终奖在5.5万-10万元之间，纳税人可以享受到约五折的应纳税额的折扣。不过，如果年终奖在4万-5万元，或者5000-15000元区间，所对应的新旧税率表中的税率是一样的，所以纳税人感受并不明显。不少职员对记者表示“扎心了”，“年终奖不到2万元，打三折享受不了。”在金融公司做内勤的周舟（化名）表示：“个税政策对年终奖不高的我来说，略显尴尬。”但对一些纳税人而言，新税率确实能减不少应纳税额。在北京一家金融公司上班的杨先生表示：“我的年终奖一般是4到6个月的工资，大概是4万元到6万元。”如果杨先生的年终奖在年后发，并且年终奖在4-5万元区间，那么他在2019年收到的年终奖跟之前不会有太大变化，但如果年终奖是6万元，那么杨先生2019年到手的年终奖就能多领5655元。焦点46大专项附加扣除：中年工薪阶层福音个人所得税专项附加扣除是2019年个税变化的一大亮点。据国务院印发的《个人所得税专项附加扣除暂行办法》（简称《办法》），个人所得税专项附加扣除，指的是如果纳税人的条件，符合子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6个专项附加扣除中的一项或多项，就可以根据定额扣除或是限额扣除的方式，来减少纳税人的月度应税收入，从而降低纳税人的税负。对于一位上有老下有小，还要背负百万房贷的中年工薪阶层来说，这样的政策无疑是“及时雨”。该《办法》自2019年1月1日起正式施行。记者注意到，《办法》的正式文件与10月公布的征求意见稿相比，部分项目扣除的金额有所提升。《办法》还规定，大病医疗扣除还允许选择配偶扣除，未成年子女发生的医药费用支出，也可以选择由其父母一方扣除。张斌解释称，“这是重大改变，征求意见稿只允许本人扣除，但纳税人生病的时候往往没有工作或收入下降，这里增加了配偶扣除，是很大的进步，而且未成年子女的医疗费用也可以扣，这使得大病医疗扣除可以让纳税人获得实在好处，照顾面很广。”焦点5算账：家庭支柱专项扣除每年节税过万在个税专项附加扣除实施之后，纳税人每年到底能少交多少呢？假设北漂上进青年吴青，26岁，和女朋友一起在北京闯荡，租房住，父母均未满60岁。扣除三险一金后月收入为1.2万元。为了升职加薪走上人生巅峰，吴青在工作之余，还报了个在职研究生。按照规定，吴青能享受“住房租金”以及“继续教育”两个专项附加扣除。按此计算，他2019年全年需要缴纳3600元的个税。而如果无法减去专项附加扣除的项目，那么吴青2019年全年则需要缴纳5880元的个税。对比来看，全年吴青可节税2280元。如果是家庭负担比较重的中年支柱，个税专项附加扣除的减税效应就更为明显了。例如肖缘，是二胎家庭的上进爸爸，40岁，北京人，独生子女，父母均已年满60周岁，大女儿上初中，小女儿上小学，名下有首套北京二环的房子正在还月供。但由于工作原因，肖缘并不住在北京，而是常驻天津，所以他在天津还需要租房住。肖缘还报了MBA。肖缘扣除三险一金后的工资是2.5万元/月。那么肖缘2019年到底能少交多少税？按照相关规定，肖缘能够享受“子女教育”、“赡养父母”、“继续教育”、“住房贷款利息”或“住房租金”（按规定，这两项附加扣除在一个纳税年度内不能同时享受，选择住房租金可抵更多）共计四项专项附加扣除。按此规定，肖缘2019年需缴纳个税16920元。如果没有个税专项附加扣除政策的话，2019年全年，肖缘则要缴纳31080元，两者相差14160元。北京工作的孙先生对新京报记者称：“我觉得个人所得税专项附加扣除这个政策对中高收入人群的好处更大，各项扣除后，到手的薪资还是增加不少。”孙先生目前在北京租房住，名下没有房产，并且父母中有一方已满60周岁，但他还有一个亲姐姐，那么孙先生能享受“住房租金”以及“赡养老人”两项个税专项附加扣除，总计扣除金额为2500元。孙先生每个月的应税金额在3500元左右，那么按此计算，在2019年1月份，他的应税金额就只有1000元，相应的1月份个人所得税只需要交30元，比之前少交110元的个税。陈一鹏（化名）表示，“这个政策整体上对工薪阶层来说，是一个很大的回馈，拿我自己举例，90后，刚工作三年，还是在北京，生活压力和租房成本也比较高，收入来源比较单一，有这样的减税措施，即使能减一点，也相当于减少负担。不过，我每个月的租金成本还是要远高于1500元/月定额扣除后的节税额的。但措施也是首次落地，希望以后能够把住房租金的附加扣除额度提高。”吴晓敏（化名）在对照六项专项附加扣除后，对记者笑称自己是“六无青年”。吴晓敏，90后，去年结婚后告别了租房生涯，今年刚生娃，另外也没买房，父母都还年轻，没满60岁，“我身体健康，无病无灾，所以也扣不了大病医疗这项。这项政策对我而言，暂时影响不大。”焦点6专项扣除实操性强：定额扣除 先报后查个税专项附加扣除的申报正如火如荼进行中。国家税务总局所得税司司长罗天舒在12月24日透露称：“据我们初步统计，现在已经有800万左右的纳税人开始填报专项附加扣除信息。”记者了解到，目前已有不少单位的财务部门对员工下发了新个税法专项附加扣除填报的通知。六大专项附加扣除中，除了大病医疗专项附加扣除为在8万元的额度内据实扣除外，其余的5个专项附加扣除均为定额扣除。简单来说，就是无论纳税人每个月的房租是多少、子女教育要花多少钱，或者是每个月还多少房贷，都不影响这5项专项附加扣除的申请。扣除金额也并不随这些因素出现变动，例如无论纳税人在北京的房租是5000元/月还是3000元/月，住房租金专项附加扣除额均为1500元/月。此外，六大专项附加扣除将留存资料备查作为主要的检查方式，即纳税人在申报专项附加扣除时，不需要提交资料原件或者复印件，只需要填写相关信息即可，这样也大大方便了纳税人。张斌称，“这就相当于你先报，报了先享受，税务机关再去根据部门信息的联网和抽查等方式，来检查扣税信息的真实性。这个理念非常好，能让大部分诚实的纳税人，以比较低的成本去享受这些好处。”国家税务总局总审计师刘丽坚此前在对留存资料做说明时也表示：“税务部门事后核验时，凡是能通过部门之间信息共享核对上的，不需要找纳税人查阅留存资料。但是如果部门信息核对不上，我们就会找纳税人核对，这也是为了保障大家充分享受政策优惠。”政策有了，纳税人如何享受？据刘丽坚介绍，纳税人要享受6项专项附加扣除，实际上归纳起来就是三步，一是对条件，二是报信息，三是留资料。对条件，“就是将自己的个人情况与6项专项附加扣除的条件对照一下，看看自己是否符合扣除的条件，符合几项。”报信息，填报专项附加扣除相关信息表的方式有四种：一是下载手机APP“个人所得税”填写；二是登录各省电子税务局网站填写；三是填写电子信息表；四是填写纸质信息表。电子和纸质信息表都可以在税务局网站上下载。其中，选择在扣缴单位办理扣除的，可以直接将纸质或者电子表提交给扣缴单位财务或者人力资源部门，也可以通过手机APP或网页填写后选择推送给扣缴单位，这样单位每月发工资时，就可以办理扣除。最后一步是留资料，《办法》规定纳税人需要留存备查的相关资料应当留存五年。据悉，税务总局开发的“个人所得税”APP软件已经上线。个税APP上线后，专项附加扣除信息填报功能在2018年12月31日正式投入使用。新京报记者 潘亦纯</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中美两国领导人互致贺信庆祝两国建交40周年</contenttitle>
<content>新华社北京1月1日电 2019年1月1日，国家主席习近平与美国总统特朗普互致贺信，热烈祝贺两国建交40周年。习近平在贺信中指出，中美建交40年来，两国关系历经风雨，取得了历史性发展，为两国人民带来了巨大利益，也为世界和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。历史充分证明，合作是双方最好的选择。习近平强调，当前，中美关系正处于一个重要阶段。我高度重视中美关系发展，愿同总统先生一道，总结两国关系发展经验，落实好我们两人达成的共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让两国关系发展更好造福两国人民和世界各国人民。特朗普在贺信中说，2019年1月1日是美利坚合众国和中华人民共和国建立外交关系40周年纪念日。多年来，两国关系取得了巨大发展。发展合作和建设性的美中关系是我个人的优先事项。我们强有力的友谊为两国在未来数年取得伟大成就奠定了极好的基础。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线丨优酷为江苏“跳台门”致歉：为提升播放量做了插屏广告推广</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：花小雨各大卫视的2019跨年演唱会已经落下帷幕，但关于收视率大战的硝烟未散。昨晚，湖南卫视、江苏卫视、北京卫视和东方卫视四家卫视平台同时播出跨年晚会，根据两小时的酷云实时收视率监测发现，湖南卫视的整体收视成绩是其它三家兄弟台的总和还要多。争议声中，今日傍晚，买下江苏跨年独家视频播放权的视频网站优酷在微博发文，公开向网友致歉，并解释了整起事件背后的原委。今天根据央视索福瑞CMS52城收视率数据显示，江苏卫视以绝对优势拔得头筹。两家数据截然相对，网友们直呼陷入了收视迷局。而与此同时，还有不少网友在社交媒体平台上反映说，自己正在观看湖南卫视的跨年晚会，系统将其自动跳转到江苏卫视。1月1日有一个热搜，叫做“江苏卫视强制换台”，就是说有的观众明明在看湖南卫视，玩手机的时候一抬起头发现卫视上的台变成了江苏卫视的跨年演唱会，而且连续跳了四次。对此，还有网友发微博说，“什么情况，江苏卫视一晚上都自己跳了四次了。”傍晚18时30分，此次买下江苏跨年独家视频播放权的优酷，以用户名为“酷喵影视”的认证微博发文致歉，称插屏广告推广纯属该平台的行为，为陷入收视争议的江苏卫视辟谣。“12月31日晚，我们为引导智能电视用户通过CIBN酷喵影视客户端收看江苏卫视2019跨年演唱会，提升该独家内容的网络播放量，进行了一次插屏广告的推广，让用户误以为产生了跳端行为，对于此问题导致的用户困扰，我们诚意致歉，也将持续改进用户体验，避免类似问题再次发生。”随后“江苏卫视跨年演唱会”官方微博也发文辟谣称：“作为跨年晚会主办方，针对网上对江苏卫视的不实之词声明如下：优酷是本届江苏卫视跨年的独家网络视频版权方，CIBN酷喵影视客户端引导智能电视用户通过其平台观看的插屏广告推广行为，是为了提高其独家网络内容的播放量，酷喵影视已就此给相关用户带来的困扰致歉。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>迪士尼元老唐·拉斯科逝世 曾制作《白雪公主》《灰姑娘》等</contenttitle>
<content>腾讯娱乐讯 据台媒报道，曾为许多迪士尼经典动画《木偶奇遇记》《白雪公主》《爱丽丝梦游仙境》《小鹿斑比》等担任制作人的唐·拉斯科（Don Lusk）在美国时间2018年12月30日传出过世消息，享年105岁。专门提供迪士尼动画资讯的IG帐号在同一天发文悲痛证实死讯，“唐·拉斯科是公认迪士尼早期最后一位幸存的艺术家！”唐·拉斯科的动画生涯横跨六十多年，他1933年被迪士尼聘用，近40年后，又为汉纳巴伯拉动画（Hanna-Barbera）效力23年，许多人认为他是早期迪士尼动画师中，最后一位幸存的艺术家。在迪士尼期间，唐·拉斯科参与了《白雪公主》《小鹿斑比》《木偶奇遇记》《幻想曲》《爱丽丝梦游仙境》《灰姑娘》《南方之歌》《彼得潘》《小姐与流氓》《睡美人》等片制作，尤其他制作出《木偶奇遇记》中小木偶爷爷所养的金鱼Cleo，后又参与制作《幻想曲》，许多金鱼栩栩如生的画面以及水中动画做得细腻精致，为人所惊叹。除此外唐·拉斯科也参与了史努比动画电影《What a Nightmare， Charlie Brown！》、《You‘re a Good Sport， Charlie Brown。》后期更担任《地球超人》动画导演，还制作超过100集的《蓝色小精灵》，是动划界相当伟大的创作人、制作人。唐·拉斯科逝世消息传出后，许多从小收看迪士尼动画的影迷们非常不舍：“多么令人不可置信的人，世人会非常想念他！”、“谢谢你为我们带来的魔法，请安息！”、“谢谢你将你的天赋分享给我们！”、“谢谢唐·拉斯科给予的一切，愿你的纸张永远那么宽广、铅笔永远如此锋利。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线丨卫视跨年大战后却陷收视率迷局，江苏为何逆袭成第一</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：花小雨卫视跨年晚会昨晚刚刚落幕，不过关于收视率大战的硝烟未散。昨晚，湖南卫视、江苏卫视、北京卫视和东方卫视四家卫视平台同时播出跨年晚会，根据两小时的酷云实时收视率监测发现，湖南卫视的整体收视成绩是其它三家兄弟台的总和还要多。不过今天根据央视索福瑞CMS52城收视率数据显示，江苏卫视以绝对优势拔得头筹。两家数据截然相对，网友们直呼陷入了收视迷局。而与此同时，还有不少网友在社交媒体平台上反映说，自己正在观看湖南卫视的跨年晚会，系统将其自动跳转到江苏卫视，引发坊间热议。昨晚四大卫视跨年晚会如火如荼上演时，湖南、江苏跨年的话题都接连打进热搜榜，比如湖南方面有何炅救场 、谢娜真唱、易烊千玺太A了等等，江苏方面则有李宇春中国红等话题。当晚从酷云实时数据来看，湖南卫视跨年直播关注度高达3.09%，江苏则以1.25%居次。欢网全国网的数据显示，湖南卫视直播在线率高达2.10%，江苏则是0.78%。不过今天上午，结果发生逆转。央视索福瑞发布的CMS52城的最终数据显示，江苏卫视跨年演唱会以1.750的收视率拔得头筹，湖南则以1.499居次。对于这个结果，很多网友热议纷纷。有媒体大号认为，这次江苏成功邀请到了张杰、李宇春这两张王牌，靠着明星阵容的策略拿下跨年收视战的冠军，可以说是当之无愧。但也有不少网友反馈说，多地的观众在使用有线电视以及视频网站等平台观看湖南、东方、北京跨年甚至在观看电影的过程中突然出现江苏卫视跨年广告，紧接着就是自动转台到江苏卫视直播并出现声音变大遥控器失效的情况，指江苏是以此抢夺收视率。对此，有知情人士告诉腾讯《一线》说，“这其实只是优酷投放到IPTV的一个广告，和江苏卫视毫无关系。”江苏卫视方面则向腾讯《一线》表示，稍后会发声明澄清。另一方面，酷云实时数据与索福瑞两家衡量的数据指标不一。央视索福瑞是国内使用范围最广的收视榜，分为央视-索福瑞全国网、城市以及全国电视第一风向标。52城测量仪是全国52个中心城市，总样本15000户左右，推及人口2.35亿，基本可以代表全国城市人口的收视行为。全国网是代表全国所有城市和农村人口的收视，总样本是10000户左右，推及人口12.8亿，也就是说全国网数据除了城市的2.35亿，还有农村的10.45亿。仅是52城与全国网的数据排名也经常有所出入。甚至同一部剧、同一个节目，在52城和全国网数据相差大是很正常的事情，这两个网代表的是不一样的群体，比如当时《猎毒人》与《甜蜜暴击》的排名高低就在两张榜单上不一。《猎毒人》52城收视高说明在城市人口中受到欢迎，《甜蜜暴击》全国网收视高说明在广大农村中更受喜爱。在几家榜单中，酷云可以说是与央视索福瑞掐的比较紧的一个，酷云采用的收视单位为“实时用户关注度”以及“实时电视台市占率”。“实时用户关注度”就是开机的终端中有多少在看该频道；“实时电视台市占率”即实时观看直播的终端中有多少在看该频道。值得注意的是，索福瑞统计的仅是电视数据，而酷云针对的除了电视还包括全网络平台的播放量。该知情人士称，“这次江苏跨年的独家网络版权是优酷，全网络就没几家视频网站在播，优酷还把其他家的网络端都卡死了，在网络数据上无法有更好的呈现。”这似乎就很好的解释了为什么两家数据会差异那么大。关于酷云或是索福瑞，哪个更有说服力也一直是坊间热议的话题，索福瑞的城市网是目前最香的香饽饽；酷云因为亲民也颇受欢迎，但也曾出现过酷云广东地区“异常活跃”的质疑，不过言论的真假不得而知。到底哪个环节出了问题，又到底是否是人为的数据污染问题，我们目前还不得而知。针对收视率迷局问题，总局方面近日已经做出明确回应：2019年将采用全新的收视率数据统计模式，基本上全部的电视用户都采纳到了数据统计当中，再也不是以前那种数据采样的模式了。希望这场收视率迷局能尽快解开。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>冯绍峰发文宣布妻子赵丽颖怀孕：知否知否，应是一家三口</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：花小雨赵丽颖自婚后便不胫而走的怀孕消息终于一锤定音！2019年1月1日，冯绍峰在微博发文“官宣”赵丽颖怀孕。随后赵丽颖转发了微博，她附文写道“等候等候，恭迎2019”。自10月16日赵丽颖与冯绍峰结婚后，赵丽颖就屡次被网传已经怀孕。先是在23日，有网友晒出一张名字为赵丽颖的医院B超单，报告单中显示赵丽颖已经怀孕。但当时有媒体就此求证赵丽颖方工作人员，对方表示：产检包公中的赵丽颖并非“演员赵丽颖”，只是重名而已。就连赵丽颖本人都发长文表示：看图编故事都会变成新闻传播，希望大家吃瓜需谨慎。没过多久，网上又广为流传一张截图，截图中显示冯绍峰发了一条“1+1=4”的动态随后秒删，有网友又忍不住展开猜测：冯绍峰官方宣布赵丽颖已经怀上双胞胎。不过11月1日上午，冯绍峰工作室对此事公开辟谣，配文道：没有发布过此动态，请勿再传播虚假P图，勿编造秒删假新闻。11月23日感恩节当天，赵丽颖晒出一组游玩照片，后来有网友说，这是11月1日和冯绍峰在上海平谷金海湖玩的照片。在这组图片中，赵丽颖衣着宽松，已经孕相十足。然后很多网友表示，当时在路上偶遇他们，并把照片上传到网上，这个照片就非常明显了，不少网友称，看这情况只是怀孕有5、6个月了。于是乎，赵丽颖怀孕的消息再次热度上升。最近随着二人主演的电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》开播，冯绍峰也公开接受媒体访问，在采访中聊到了他和赵丽颖的婚姻，而被问到赵丽颖怀孕7个月的事情，冯绍峰当时还未给出准信，只称“有好消息，一定会告诉大家的。”迄今为止，腾讯《一线》曾多次联系冯绍峰方面，不过对方工作人员也一直称，此事先不便回应。如今，经历过多次辟谣、澄清，秘而不宣的二人终于官宣了怀孕喜讯，恭喜冯绍峰和赵丽颖！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线丨陈键锋挑战新版包青天，主力护卫却从展昭变美女郭雪芙</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：胡梦莹日前，《玄探包拯》系列电影在横店正式开机。继金超群、周杰、陆毅、黄维德等人后，陈键锋也将挑战“包青天”这一经典角色。不过这一次的包拯不同以往，不再是主要由带刀护卫展昭保护，而是由美女守护。影片由实力演员陈键锋、人气女星郭雪芙领衔主演，香港导演李翰韬执导，台湾知名编剧陈世龙执笔。讲述了包拯因父母年老多病，决定辞官返乡尽孝，当父母陆续双亡，于墓旁结芦守孝，原本想百日后再复官尽忠，岂料在守孝期间意外卷入蝶妖杀人事件，甚至险些成为代父赎罪的无辜受害者，包拯凭借坚毅无惧的勇气，以及沉稳缜密的睿智，最终揭破层层迷雾还原案情真相，完成惩凶除恶的使命的故事。主创在采访中表示，作为一部古装探案类电影，本故事中将包公案与玄幻相结合，同时加入诸多中国传统元素，让观众欣赏到一场酣畅淋漓的古装动作玄幻大戏。包拯一角由陈键锋担任，不过这一版既有青年人的热血，又不失稳健聪慧。任性直率且富有正义感的女主角凌潇则由中国台湾人气女演员郭雪芙担任。她笑说，自己一直在电影里保护包拯，“包拯就是站在那里被保护的，有什么危险啊、敌人啊，就有人站出来保护他。”陈键锋说，自己很享受被保护的过程，不用打还能有几个美女保护自己，真是特别爽，“来的第一天，导演就和我说，你就去享受被保护的感觉吧。”该片的导演由香港亚洲电视ATV高级导演李翰韬老师担任，李翰韬曾创作出《小李飞刀》、《四大名捕》系列等诸多精彩的影片。而影片的剧本则邀请到了曾创作出《怀玉公主》、《天师钟馗》等一系列脍炙人口的影视剧作品的台湾知名编剧陈世龙老师撰写。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线丨吴孟达为新片站台，自曝因口音问题要不断练习普通话</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道 作者：胡梦莹近日，正在进行高校路演的电影《流浪地球》举办路演活动，主演吴孟达、Mike隋亮相苏州、上海两站，与同学们亲密互动分享影片幕后故事。路演现场，吴孟达表示，拍这部戏最倔强的事就是要不停练习普通话，用以纠正自己的粤语口音。影片将于2019年大年初一正式上映。吴孟达、Mike隋流浪到人间天堂 《流浪地球》最大的意义是开创新类型影片主演吴孟达、Mike隋来到了有“人间天堂”之称的苏州与同学们见面互动。吴孟达老师饰演的角色是一位“强大”的姥爷，一个人带着两个顽皮孩子撑起整个家，并当场与Mike隋演了一小段“中国姥爷”和“国外姥爷”的区别，引发全场大笑。Mike隋的角色则是影片中的笑点担当，在影片中一口流利的普通话使得大家都很怀疑他的“中外合资”身份。在谈到“我和我的倔强”话题活动时，Mike隋表示：“电影《流浪地球》最大的倔强其实是它的类型，它本身是一种挑战，在挑战中国电影的新类型科幻片，在中国科幻片这片空白中留下自己的足迹，这也是这部电影最大的意义，我对于能参与这部电影感到无比荣幸。”在热闹的气氛中，Mike隋展现了其惊人的语言天赋，用多种方言朗诵《流浪地球》原著片段，现场同学也不甘示弱分别用上海话、粤语、安徽话、苏州话、东北话等方言参与其中。紧接着，吴孟达、Mike隋又马不停蹄地来到上海，与同学们见面互动。吴孟达的到来引发了粉丝热烈的欢呼。现场主创们还给同学们精心准备了影片的预告片和幕后片段，看完后同学们对“倔强”这个词有了更深刻的感受，纷纷和主创一起参与了“我和我的倔强”话题互动，分享自己的倔强故事。对于普通话太流利的Mike隋来说拍这部电影时最大的倔强就是需要更像一个“中外合资”角色，从外貌上做出改变，每次染头发都需要三次以上才能达到导演的要求，每次染完都头皮发麻。而对于吴孟达来说，拍这部戏的倔强是必须不停地练习普通话，用以纠正自己的粤语口音。现场一位同学说：“我从13岁起一直减肥到19岁都没有成功，但我仍然会坚持减肥。”引得全场爆笑。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线|唐嫣罗晋合体发糖，中青偶像世纪同框，热热闹闹才是跨年！</contenttitle>
<content>腾讯《一线》报道作者：三禾2019来了，祝大家新年快乐！过去的一年，娱乐圈发生了很多大事，但在“2018最后的夜晚”，大家还是齐聚一年中最大的“盛会”——跨年演唱会，喜迎新年和新的希望。这几乎是你一年中能同时看到最多明星的一个晚上，而在今年各大卫视的跨年演唱会上，上演了各种“活久见”：唐嫣罗晋婚后首次合体发糖，火箭少女101、TFBoys、台风少年团、CTO男团同场台亮相引发粉丝疯狂尖叫，吴亦凡黄子韬世纪同框，而梁静茹、张惠妹、费玉清等娱乐圈前辈却集体出状况……但，热热闹闹、欢欢乐乐才是跨年的真谛啊！唐嫣罗晋合体发糖，冯绍峰却没带媳妇儿罗晋这次跨年来到了老婆唐嫣的老家上海，两人化身古代书生与小姐，在东方卫视跨年盛典上连唱三首《喜相逢》《桃花朵朵开》《花好月圆夜》。接下来两人又换回现代装，当时婚礼上的伴郎伴娘也都在身边，还原大婚的那一刻，两人的互动更是甜炸，罗晋给唐嫣当“人肉话筒架”，一点都不舍得让老婆辛苦。最后跨年倒计时的时候，两人的手也紧紧地牵着，共同迎接新年的到来。细心的观众还注意到，罗晋好像胖了些，果然婚后男人发福是普遍的自然规律啊。而在另一边的湖南卫视，冯绍峰却自己一个人唱了《知否》的主题曲，没带媳妇儿，八卦群众纷纷猜测：不会是在家养胎吧！男团女团全来了，吴亦凡黄子韬世纪同框2018年被称为“团体选秀元年”，主打青春牌的湖南卫视一口气聚齐了火箭少女101、TFboys、台风少年团、CTO男团四个偶像团体。孟美岐因为受伤无法与姐妹们一起表演，但向阳而生的少女们从不会被挫折打败。在晚会现场，少女们连唱《月亮警察》《Light》《卡路里》三首歌曲，从造型到曲风都十分大胆。TFboys则献上了三人都成年后的首秀，不仅各自带来了个人表演，还合体演唱《最好的那年》《喜欢你》两首歌曲，他们的师弟“台风少年团”也展示了和师兄一样的舞台功底。而东方卫视则上演了吴亦凡黄子韬世纪同框。黄子韬吊着威亚倒挂出场，还徒手打碎玻璃、现场表演武术，实力666；压轴的吴亦凡因为感冒，声音有些沙哑，人也有些疲倦，看得出来，是强撑着不适在为大家表演。两人都相当敬业，粉丝们是又兴奋又心疼，而“牛桃”的世纪同框和世纪拥抱也着实在新年夜给大家发了一把糖。梁静茹跑调，张惠妹又双叒叕胖了，“老炮儿”集体出状况跨年晚会最具气氛的，当然是“全体合唱老歌”环节了。各大卫视都使出了“回忆杀”：东方卫视有穿裙装的李克勤、61岁还有着令90后羡慕的发量的蔡琴老师、天后林忆莲、小哥费玉清；湖南卫视请来了三位“情歌天后”梁静茹、田馥甄、杨钰莹，以及“盛世好声音”刘欢、吴青峰；张韶涵、张惠妹、动力火车、阿里郎则将北京卫视的跨年晚会推向高潮……不过，“老炮儿”们却集体出了些“小状况”。拥有无数金曲情歌的梁静茹，陪伴了无数歌迷的爱情之路。当晚献唱了《暖暖》《会呼吸的痛》《爱久见人心》三首歌曲，讲述了情侣相恋的炽热、分手的痛楚以及相守的温情。现场，梁静茹也祝福每对情侣都可以“爱久见人心”。但或许是过年太兴奋，梁静茹在唱歌时甚至出现了抢拍和跑调的情况，但听到情歌天后的“年末最强爱情助攻”，不少网友当然是要选择原谅的！温暖来袭！梁静茹的《爱久见人心》感动全场张惠妹的《三天三夜》点燃了北京卫视的舞台，但她一出场就上了热搜：许久未曾见到的她，这一次竟然变成了“XXXL张惠妹”！有网友调侃，从日益发福的体型上不难看出，这些年来张惠妹的伙食还是非常不错的。不过也有人为她抱不平，说其实张惠妹没有去年演唱会时那么胖了，显得如此“健硕”主要还是因为羽绒服太臃肿，如果换件衣服，或许热搜上的话题是“张惠妹瘦了”也不一定。小哥费玉清和聂远吴谨言合唱了一首《雪落下的声音》，表演倒是没出状况，但表演完了，小哥却宣布了一件令人伤感的消息：他将在完成2019年巡回演唱会后会正式退出娱乐圈。每年都在东方卫视跨年的小哥以后就不会出现了，想起来真的是非常不舍。但人生的舞台也是一场“跨年”，永远是一个辞旧迎新的过程，我们祝福小哥的“退休”生活更加精彩，也祝福所有人迎来一个充满更多挑战和希望的2019年！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>羽超厦门连遭逆转负安徽2连败 石宇奇憾负江苏遭横扫</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  2018-2019赛季羽毛球超级联赛混合团体赛结束第十轮的厮杀。卫冕冠军厦门特房意外0-5不敌安徽加侨遭遇两连败，五场对决均在先胜一局情后遭逆转，不过排名上仍暂居首位；  四届冠军得主青岛仁洲3-2险胜浙江能源，浙江的陈雨菲和郑思维都输了球；由双塔和凡尘坐镇的湖南华莱5-0大胜广东世纪城；江苏安妮儿0-5完败给升班马深圳羽众，其中石宇奇1-2憾负给伍家朗。石宇奇安徽加侨5-0厦门特房安徽加侨主场迎战卫冕冠军厦门特房，此前首回合交锋时厦门主场5-0战胜安徽。率先进行女双比赛，安徽组合吴颖诗/陈笑菲以2-1（14-16、15-9、11-8）击败厦门组合李茵辉/杜玥，安徽1-0领先；第二场女单，安徽的王祉怡与厦门的李雪芮激战了三局后以2-1（11-15、15-11、11-6）逆转获胜；第三场混双，安徽组合谭强/郑旭慧同样上演逆转好戏，两人以2-1（5-15、15-7、11-7）击败了厦门组合欧烜屹/李茵辉，安徽3-0领先，提前锁定胜局。第四场男单，安徽小将孙飞翔以2-1（10-15、15-6、11-3）逆转厦门的翁泓阳，安徽将比分扩大至4-0；第五场男双，安徽组合杜越/于小渝以2-1（12-15、15-13、11-9）逆转厦门的刘成/韩呈恺，就此安徽加侨五场比赛均上演大逆转，最终5-0复仇厦门特房，送后者两连败，安徽加侨战绩五胜五负，厦门为八胜二负。浙江能源2-3青岛仁洲在第一回合对垒时青岛仁洲主场3-2击败了浙江能源，本轮浙江能源坐镇主场。第一场女双比赛，青岛组合李汶妹/郑雨以2-0（15-6、15-8）横扫浙江组合曹彤威/徐瑛超，为青岛拔得头筹；第二场女单，青岛的陈晓欣发挥出色以2-1（15-9、9-15、11-10）险胜浙江的陈雨菲，青岛2-0领先；第三场混双，浙江组合王懿律/黄雅琼以2-0（15-8、15-12）战胜青岛组合黄凯翔/黄东萍，浙江追至1-2。第四场男单，浙江的黄宇翔以2-0（15-10、15-10）横扫青岛的陆光祖，两队战至2-2平；第五场男双，青岛的张楠/高成炫以2-1（16-14、14-16、11-7）击败了浙江组合郑思维/周昊东。就此青岛仁洲再次3-2战胜浙江能源，战绩八胜二负，浙江为五胜五负。广东世纪城0-5湖南华莱第一回合，广东世纪城在客场曾0-5完败给湖南华莱，本场回到主场迎战对手。第一场女双比赛，代表湖南出战的陈清晨/贾一凡以2-0（15-10、15-13）战胜广东的徐涯/胡羽翔；第二场女单，湖南的周萌以15-6、15-7横扫广东的房芯怡，湖南2-0领先广东；第三场混双，湖南组合何济霆/刘玄炫以2-0（15-11、15-12）击败了广东组合程星/胡羽翔，湖南3-0领先广东，提前确保胜利。第四场男单，湖南的周泽奇以2-1（15-10、12-15、11-8）击败了广东的雷兰曦；第五场男双，湖南组合李俊慧/刘雨辰以2-0（15-7、15-7）横扫广东的刘子杰/任翔宇。就此湖南华莱又一次以5-0横扫广东世纪城，战绩七胜三负，广东为二胜八负。深圳羽众5-0江苏安妮儿两队在第一回合对垒时，江苏安妮儿主场3-2险胜深圳羽众，也是江苏目前为止唯一一场胜利，本场深圳羽众坐镇主场。第一场女双，深圳组合董文静/冯雪颖以2-0（18-16、15-10）横扫江苏的汤金华/何冰娇，为深圳打响头炮；第二场女单，深圳的孙瑜以2-0（15-11、15-9）横扫江苏的高昉洁，深圳2-0领先；第三场混双，深圳组合王泽康/陈露苦战三局以2-1（10-15、15-8、11-8）击败了江苏的蔡瑞卿/夏玉婷，深圳3-0领先江苏，已经锁定了胜利。第四场男单，深圳外援、中国香港的伍家朗以2-1（11-15、15-4、11-10）惊险逆转江苏的石宇奇，深圳4-0领先；第五场男双，深圳组合鲁恺/王泽康以2-0（15-11、15-6）轻取江苏的金逸伦/唐寅之。就此深圳羽众以5-0轻取江苏安妮儿，战绩四胜六负，江苏为一胜九负垫底。前十轮过后排名如下：1.厦门特房 2.青岛仁洲 3. 湖南华莱4. 浙江能源 5. 安徽加侨6. 深圳羽众 7.  广东世纪城8. 江苏安妮儿（whitney）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>狼队VS水晶宫前瞻：黑马剑指3分 扎哈盼破球荒</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月3日凌晨3时45，2018-19赛季英超第21轮，狼队坐镇主场迎战水晶宫，腾讯体育将对这场比赛进行视频直播，敬请到时关注！狼队vs水晶宫比赛看点1、狼队欲乘势再取3分：上轮狼队在客场爆冷3-1逆转击败热刺，拿到一场提气的胜利。最近6轮联赛狼队赢下4场，状态十分稳定。此役狼队将回到主场迎战水晶宫，努诺-桑托的球队希望能乘势再取3分。双方本赛季首回合交锋，狼队在客场凭借多赫蒂的进球1-0小胜对手。水晶宫上轮在伦敦德比上0-1输给切尔西，近4轮联赛首败。过往6次在顶级联赛上做客踢狼队，水晶宫从未赢球。不过本赛季水晶宫在客场表现好过主场，他们在10个客场拿到10分，比主场多拿了1分。2、狼队进攻手复出勤王：与水晶宫的比赛，因腿筋伤势缺战3场的迭戈-若塔可能回归，而在与热刺比赛中被换下的阿达马-特劳雷则需要接受队医的评估。水晶宫方面，迈尔可能回归先发，维克汉姆也将争夺首发，本特克仍然缺席。3、扎哈盼破球荒：虽然已经复出，但扎哈的状态让人担忧，过去11场比赛他没有为水晶宫送出进球或助攻，他上一次为水晶宫进球已经要追溯到3个多月前。最近2轮伦敦鹰都无法取得进球，作为球队的头号球星，扎哈是时候为球队挺身而出了。赛前声音努诺-桑托：“水晶宫是一支优秀的球队，虽然我们回到主场作战，但比赛仍然会很艰难。最近的赛程非常紧密，不过大家都一样，与热刺的比赛我们表现出色，但我知道战水晶宫将是一场不同的比赛。”伤停情况狼队：阿达马-特劳雷(伤疑)水晶宫：本特克预测首发狼队(3421)：门将：11-帕特里西奥后卫：5-本内特、16-科迪、15-博利中场：2-多赫蒂、32-登东克尔、8-内维斯、19-乔尼前腰：10-海尔德-科斯塔、7-卡瓦莱罗前锋：9-劳尔-希门尼斯水晶宫(451)：门将：31-瓜伊塔后卫：29-比萨卡、5-汤姆金斯、12-萨科、3-范安霍尔特中场：10-汤森、18-麦克阿瑟、4-米利沃耶维奇、8-库亚特、7-迈尔前锋：11-扎哈(kerlon)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>自扇耳光最狠肯定不是柯洁 多位棋手曾“自虐”</contenttitle>
<content>柯洁记者谢锐报道在春兰杯半决赛中，有不少棋迷观众从央视直播中看到柯洁痛苦得自扇耳光。这其实是他的标志性动作，一盘棋中弈出勺子时，抬手就是一巴掌。柯洁中自扇耳光早些年的孔杰九段和王磊八段在比赛中常有惊人之举。2004年名人战，王磊连出恶手，心情大坏，一着大勺子出手，他气得难以自抑，抬手在自己脸上来了一巴掌，“搞笑！这下的是围棋吗？”当年新人王战，孔杰对“磨王”邱峻，中盘时孔杰经过长考，自认弈出一着妙手，心情大佳，起身去了洗手间。离开时还得瑟地看了一眼邱峻，表明是“你再能磨，也磨不动了。”但等他回来定睛一看时，不禁大惊失色，原来邱峻早已将他的大块尾巴截下，他这手棋是一着废棋，大好形势顿遭逆转。“啊？我我我……”但听一声脆响，孔杰给自己的脸上来了一记重重的巴掌。还是这届新人战，第2轮孔杰对彭荃七段，一个要逃孤，一个要杀大龙，两人就差脑袋顶在一起。读秒中，彭荃下出一手疑问着，愤怒地给了自己一个响亮的耳光，随后意犹未尽般，又连续在自己脸上来了几下。彭荃的自虐之举刚刚结束，那边孔杰亦对自己的一手棋愤而不满，顺手也给了自己一记耳光。“磨王”邱峻就像是棋界苦吟诗人，有时看他下棋似很痛苦，蹙眉闭眼，不住地摇头，用拳头捶打脑门，看着令人不忍。然而，熟悉他的人才搞明白，“磨王”小动作越多，就越是获胜在望，激情难奈之下，以丰富表情来纾解。说得通俗点，就是为对手暗自叹息。什么时候“磨王”一动不动，静如死水，他的队友们就知道，这才是真的要凉凉了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>萨拉赫的“新年祝福” 别以为所有祝福都是出自真诚的</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 今日是2019年的第一天，相信大家都收到了很多新年的问候和祝福。但是这些新年的问候真的是发自内心的吗？也许他们是想用来打开话题的。来看看利物浦的这两位大将的“新年问候”，你会发现自己还是太年轻了。萨拉赫与洛夫伦的聊天记录萨拉赫：“新年快乐，我的兄弟。”洛夫伦：“谢谢兄弟，愿你在新的一年一帆风顺。健康和爱情也是一样。萨拉赫：“你也一样。"“对了，我们明天什么时候训练？我给你发新年祝福就是想知道明天训 练的时间。”“依旧是下午3点半？”洛夫伦：“......”不得不说，这俩哥们还真的是友爱，他们在社交平台上这么玩就不怕渣叔也发来个新年“祝福”（加训）吗？其实，在队伍里面，萨拉赫和洛夫伦的感情算是铁哥们了。在上赛季欧冠决赛当中，萨拉赫曾被拉莫斯弄伤，前者只能含泪离场。在赛后，洛夫伦就为萨拉赫出头，在社交媒体上公开去指责拉莫斯的球品和不负责的行为。随后拉莫斯那边也进行了反击。双方在社交媒体上的争吵还一度持续了好几天。不过对于萨拉赫来说，能够交到这样一位有情有义的好朋友算得上是个不错的缘分了。（球场小小云）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足酝酿主力阵容年轻化 新人受重用部分老臣让位</contenttitle>
<content>体坛+记者王晓瑞阿布扎比报道过了一个新年，按照中国传统的“虚岁”说法，意味着年龄又长了一岁。倘若如此，参考国家队目前上报亚足联的23人大名单，中国队的平均年龄，将要上涨到29.65岁，依然还是24支参赛队之中年龄最大的一支。不过，从多哈集训收官对阵约旦开始，教练组似乎在有意无意之间，寻求对于一些新鲜血液的使用。特别是以石柯、刘洋为代表的“年轻人”，征战本届亚洲杯，很可能将会摇身一变“中国队的主角”。中国队23人整体年龄虽然偏大，但中国队的主力阵容，并不意味着老将当家。事实上，自从2017年9月12强赛战罢以后，里皮一直努力寻求国家队的新老交替。去年12月的东亚杯、今年5月对阵缅甸和泰国，在国家队阵容之中，都出现不少U23甚至U21新面孔。然而最终能够得到里皮赏识，且参赛亚洲杯的新人并不算多。U23球员之中，只有刘奕鸣、刘洋、韦世豪和郭全博。而让人略显意外的是，国家队资历最浅的刘洋，反倒有可能会成为主力阵容的“黑马”。中国队之前对阵伊拉克和约旦，他均首发镇守左翼出战。其中同约旦的比赛，刘洋频繁向前助攻的表现，引起队友们的交口称赞。比赛中，他还有一记左脚任意球击中横梁弹出。“刘洋的竞技状态确实不错。最重要的是，他在这两场热身赛，真是非常敢打敢拼！”谈起这位面容稚嫩的小伙儿，一位队友如此形容称。然而在这支国家队，不仅刘洋有望突然予以重用，长时间以来未获教练组青睐的石柯，也在最后一期集训上位主力。尽管在上一场热身赛负伤离场，但据记者了解，教练组对其伤情一直非常重视。新年第一练，石柯来到场边只能进行慢跑。训练前，包括卡斯特拉齐、奇雷力等队医组人员，将他围在一起面授机宜。康复师张延瑞更是亲自上阵，负责为石柯进行牵拉恢复。这一天，石柯还只能慢跑调整。而在他所镇守的左中卫区域，被分到主力一组的是24岁的刘奕鸣。对阵约旦，当石柯示意离场时，取而代之的则是国安中卫于洋。目前来看，国家队1月2日同瓦赫达的封闭热身赛，一旦石柯不能随队参赛，刘奕鸣或者于洋是最有力的替代者。同时在之前的备战阶段，刘奕鸣还曾一度客串右后卫，被队内公认为“防线多面手”。除了上述三名年轻人，至于诸如颜骏凌、武磊、金敬道等91-92年龄段球员，早已不是临时上位的角色，而是被认定为球队骨干。相反，曾经一度饱受里皮厚爱的部分老臣，则有逐渐淡出主力阵容的迹象。对于这些球员究竟如何使用，教练组的态度正在发生较大的转变。按照中国队近些天的训练情况，大批90后球员上位主力，也将促使主力阵容相比之前的预估，骤减接近2岁。显然这同外界所质疑的年龄偏大，还是存在一定的区别。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>广厦半场净胜21分强势翻盘 想真正回暖他们还得克服慢热</contenttitle>
<content>李春江需解决球队的慢热问题腾讯体育1月1日讯  2018-19赛季CBA常规赛第27轮，广厦以118-93战胜江苏苏州肯帝亚，送给对手四连败，最近9场比赛的战绩来到了4胜5负；要知道在此之前他们的战绩为优秀的15胜2负。近期广厦的低迷有目共睹，其中开局慢热的毛病尤为突出。在过去4场比赛中，他们竟然在半场结束时在比分上全部处于落后。本场前的8场比赛，广厦3胜5负糟糕战绩也在很大程度上要归咎于开局全队的挣扎表现。而本场比赛虽然广厦在下半场打出一波流带走比赛，但其上半场慢热的弊病依旧没有改善。广厦男篮在本赛季开局之后连战连捷，取得了15胜2负的骄人战绩，这让他们一度只排在广东后面，位居联赛次席；可谁知道从第18轮面对辽宁开始，广厦男篮就走上了连败之路，接连输给辽宁广东不说，他们更是接连输给深圳和同曦，尤其此后主客场两次面对同曦他们都没能赢球，这让球队受到了很多人的质疑。在输给同曦的两场比赛中，大外援博洛西斯的状态非常低迷，分别只有13分14篮板和14分4篮板入账，这也让外界开始呼吁球队换掉大外援。今天与肯帝亚男篮的上半场比赛，博洛西斯依旧低迷5投只有2中，摘下4分2篮板，半场广厦55-51只领先肯帝亚男篮4分，除了福特森和胡金秋的10分，球队再无其他人得分上双，很显然想靠着这样的状态赢球，对广厦来说胜算并不大，毕竟对手的两大外援拉杜利察和斯隆还没有完全火力全开。第三节一开始，肯帝亚男篮率先发起进攻，史鸿飞控球过半场交给左侧斯隆，后者打板跳投命中；福特森左手突破后给篮下的刘铮，正面三分命中，给予主队一记回应。此后斯隆回传右侧弧顶史鸿飞，命中超远三分；反过身来，福特森就分球给弧顶的博洛西斯，后者弧顶三分也空心命中；很显然，在肯帝亚男篮手感火热的时候，广厦队顶住了对手的攻击波。拼手感的关键时刻，就看的是谁的延续时间更长，这时候肯帝亚男篮终于没有了之前神奇的表现，拉杜利察连续两次出手都没中，这个时候博洛西斯站了出来，他先是弧顶加长一步的三分命中，等肯帝亚失误之后，他又是接到福特森的底线分球，左侧出手三分命中，个人在一分多钟的时间内命中了3个三分；再加上第三节后半段，博洛西斯面对篮下3人包夹，几番腾挪翻转后勾手命中，他单节送出了13分的表现，这也让广厦在第三节打出了30-23的表现，85-74将分差扩大到11分。博洛西斯这样的表现刺激了广厦队的队员，第四节赵岩昊、胡金秋和苏若禹纷纷发力，赵岩昊抢断斯隆后一条龙快下打进；苏若禹自己摘下进攻篮板，晃开防守人上篮命中；再加上胡金秋篮下造成吴冠希打手犯规，2罚全中，第四节还剩下5分51秒，广厦队已经获得了100-82的领先，彻底掌握了比赛节奏。等到比赛结束的时候，广厦在第四节让肯帝亚只拿下19分，自己的得分则是33分，再加上第三节单节的7分分差，广厦队下半场赢了整整21分；除此之外球队有多达6人得分上双，除了福特森23分10篮板15助攻的“三双”之外，胡金秋有21分、苏若禹17分、赵岩昊12分、林志杰12分、博洛西斯自己是17分4篮板。虽然下半场最终成功逆转，但广厦要想在本赛季保住强队的身份，他们必须尽快改善自身的开局问题，尽快进入状态和找到手感，也能迅速建立比分优势，进而在漫长的常规赛中给主力球员尽可能地争取休息机会。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>埃梅里让枪手更强？数据证失球更多+创造机会更少</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 不知不觉，温格离开阿森纳已经半年了，在埃梅里的执教下，现在这支枪手是否比以前更强呢？《太阳报》罗列数据显示，现在的阿森纳只是进球数更多了，但创造机会却更少了，而失球数也更多了。温格还是埃梅里？这支枪手似曾相识在上任之后，埃梅里用更富有激情的进攻征服了很多枪迷，事实上，在以两连败开始新赛季后，阿森纳随后连赢7场，一度将联赛不败场次增加的14场，但在最近3轮遭遇不胜后，现在阿森纳又排在了英超积分榜熟悉的第5位，被榜首的利物浦拉开了16分差距。在上周六对利物浦的比赛中，阿森纳的后防线一再被红军撕破。在2018/19赛季的头20场英超中，阿森纳丢掉了惊人的30球，在前11位球队中，只有曼联的32球比他们多。而这也是阿森纳征战英超这么多年的最差防守成绩。此前，阿森纳曾在11/12赛季同期丢了28球，最终排在第3，14/15和17/18赛季都是前20轮丢了25球，最终分别排在第3和第6。不过，在进攻上阿森纳则有进步，本场赛季阿森纳在英超场均进球2.1球，上赛季则是1.85球。但若进一步分析，阿森纳本赛季场均预期进球数仅为1.45球，而上赛季则高达1.95球，也就是说，上赛季的枪手创造机会更多，只不过因为锋线不给力没能充分把握。一句话总结，现在的阿森纳在埃梅里执教下，门前把握能力更高，但创造机会更少，而失球也更多。而阿森纳过去20战对阵其他六强对手，战绩是0胜7平13负，只拿到可怜的7个积分，一如既往地差。考虑到埃梅里执教枪手才半年时间，只有时间能够告诉我们，他是否是一个比温格更出色的主教练。（飞翼）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>许海峰武大靖等亮相央视元旦晚会 集体献唱《相信梦想》</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 新年第一天，在央视元旦晚会“放歌新时代-2019年新年特别节目”中，再次出现了许海峰、武大靖、范可新、邹市明、赵丽娜等体育明星的身影，武大靖、邹市明等集体演唱了歌曲《相信梦想》。许海峰亮相寄语北京冬奥会在“特别设计”环节，中国奥运首金获得者许海峰作为嘉宾亮相。1984年洛杉矶奥运会上，许海峰夺得男子手枪60发慢射冠军，实现了中国在奥运会历史上金牌“零”的突破。退役后，许海峰曾担任国家射击队总教练兼女子手枪组主教练。2004年，调任自行车击剑运动管理中心副主任。2017年11月，60岁的许海峰正式退休。2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上，许海峰被授予“改革先锋”称号，并被颁授改革先锋奖章。四年后，北京将举办2022年冬奥会。作为中国奥运冠军第一人，许海峰说：“到目前为止，北京是世界上第一个举办过夏季奥运会，又将举办冬季奥运会的城市，所有国人各个行业都在为2022年冬奥会做着准备。我相信，只要我们大家共同努力，北京冬奥会一定能够取得圆满成功，成为一届精彩的奥运会。”武大靖等献唱《相信梦想》随后，平昌冬奥会冠军武大靖携短道速滑世界冠军范可新、拳击奥运冠军邹市明、中国女足国脚赵丽娜登场，他们共同演唱了歌曲《相信梦想》。武大靖、范可新是“最忙碌”的运动员，在湖南卫视跨年演唱会、北京卫视、黑龙江卫视、河北卫视联合播出的2019年冰雪跨年盛典上，都出现了他们的身影。如今，跨越2019年后，两人又现身央视元旦晚会，他们身穿平昌冬奥会时的领奖服，显得英姿飒爽。拳王邹市明曾夺得2008年、2012年两届奥运会拳击金牌。转战职业拳坛后，2016年，曾获得WBO（世界拳击组织）蝇量级（次最轻量级）世界拳王金腰带。2018年2月24日，邹市明被世界拳击理事会授予“和平与和谐大使”称号，以表彰他为中国及世界拳击运动发展所做的贡献。邹市明也是娱乐节目的常客，和他的儿子参加过湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》。赵丽娜是中国女足的美女门将，2018年雅加达亚运会上，作为主力门将随中国女足获得银牌。除了足球，赵丽娜还比较喜欢摇滚音乐，不仅常常参加音乐节，甚至还是一支乐队的鼓手。此次演唱，也圆了赵丽娜的歌手梦想。四位明星深情演绎了歌曲，“相信梦想，你永远比你想象中更勇敢；相信奇迹，每个人都有飞翔的权利；相信梦想，他没有那么遥不可及；相信奇迹，其实你真的可以……”这些励志歌词与体育精神完美契合，经过四人的演唱更加感人。（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>纽卡斯尔VS曼联前瞻：索帅冲4连胜 博格巴状态神勇</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日凌晨4时（英国当地时间1月2日晚20时），2018-19赛季英超联赛第21轮，曼联做客圣詹姆斯公园球场挑战纽卡斯尔联队。索尔斯克亚期待获得上任后的英超4连胜，而博格巴能否连续3轮联赛梅开二度？他的表现也成为关注的焦点。腾讯体育将为您带来本场比赛的视频直播，敬请关注。博格巴状态神勇比赛看点：索帅剑指英超4连胜：曼联在穆里尼奥下课之后表现极为出色，上轮他们在主场4比1大胜伯恩茅斯，索尔斯克亚上任豪取英超3连胜。在英超积分榜上，曼联虽然依旧排名第六位，但和第五的阿森纳差距只有3分，和前四差距则有8分。此番客场挑战纽卡斯尔联队，曼联也渴望英超4连胜的到来。如果能够击败喜鹊军团，索尔斯克亚就将成为1946年巴斯比之后曼联历史上第二位上任前4场联赛取得全胜的主帅。曼联再掀进球狂潮：在穆里尼奥下课之后，曼联火力全开。此前的3连胜，曼联一共打入12球，如此强悍的攻击力也让他们成为圣诞新年魔鬼赛程期间英超最引人注目的球队。如果本场能够打入3球，曼联就将自2011年8月至9月以来首次连续4场英超联赛打入3球或3球以上。红魔会不会在客场再度掀起进球狂潮？这也成为本场比赛的看点。喜鹊军团主场战绩糟糕：纽卡斯尔联队上轮1比1战平沃特福德，最近3轮2平1负未尝胜绩。在英超积分榜上，纽卡斯尔联队暂居第15位，距离降级区只有一场球的差距。最近3轮英超主场，纽卡斯尔联队1平2负难求一胜，本赛季至今，喜鹊军团在主场已经输掉7战，和哈德斯菲尔德一样是主场输球最多的球队。而在下半场，纽卡斯尔联队仅仅打入4球，是下半场进球最少的球队。如此低迷的主场状态，纽卡斯尔联队想要在曼联身上抢分难度极大。博格巴状态极为火爆：在穆里尼奥下课之后，博格巴迅速找回巅峰状态，他连续两轮送出梅开二度的表现，索帅执教3场，博格巴贡献4个进球和3次助攻，状态迅速回到巅峰期。如果本轮对阵纽卡斯尔联队能够再度梅开二度，博格巴就将成为2006年12月C罗之后曼联首位连续3场比赛每场至少打入两球的球员。博格巴已经用出色的状态打脸穆帅，他能否延续神奇？这也将成为本场比赛热议的焦点。近10次交锋曼联6胜：在两队最近10次英超对决中，曼联6胜2平2负占据上风。上赛季两队各自在主场取得胜利，而在本赛季的首回合，曼联在上半场两球落后的情况下实现大逆转，最终3比2击败纽卡斯尔联队。赛前声音：纽卡斯尔联队主帅贝尼特斯：“如果在一月结束的时候，我们没有排名倒数三位，那将是一个好消息。你知道对阵曼联的比赛会非常艰难，而我们必须全力以赴争取胜利。事实上大家都没有退路，谁都希望最终获胜。本赛季我们在主场的表现并不好，我们需要付出更多，来改变这样的局面。”曼联主帅索尔斯克亚：“我们保持了不错的势头，但丝毫不能松懈。特别是在客场比赛，我们更要小心翼翼，必须全力以赴才有可能取得胜利。桑切斯将回归，他一直想登场比赛，我认为他可以成为一个轮换的球员。虽然体能还没完全恢复，但他可以帮助到球队。我认为，他会成为我们的一个关键点。”伤停信息：纽卡斯尔联队：勒琼、费尔南德斯、克拉克、寄诚庸、谢尔维曼联：拜利、罗霍、麦克托米奈、瓦伦西亚、斯莫林预计首发阵容：纽卡斯尔联队（5-4-1）：门将：12号杜布拉夫卡后卫：22号耶德林、3号杜梅特、5号沙尔、6号拉塞勒斯、11号里奇中场：17号阿约泽-佩雷斯、10号迪亚梅、14号海登、30号阿特苏前锋：9号萨洛蒙-隆东曼联（4-2-3-1）：门将：1号德赫亚后卫：18号阿什利-扬、2号林德洛夫、4号菲尔-琼斯、23号卢克-肖后腰：21号埃雷拉、31号马蒂奇中场：14号林加德、6号博格巴、11号马夏尔前锋：9号卢卡库主裁判：马里纳助理裁判：莱德杰、西蒙-朗第四官员：阿特维尔（夏弦月）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>EDG.M拿下冬冠杯小组赛门票 中国大陆赛区四强出炉</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，2018年王者荣耀冬季冠军杯结束了第二阶段第二天的比赛日。双M对决，EDG.M对RNG.M完成让一追四，以4-1的比分大胜RNG.M顺利晋级王者荣耀冬季冠军杯小组赛。至此大陆赛区全部参赛队伍全部确定，分别为Hero久竞战队、BA黑凤梨战队、QGhappy战队以及EDG.M战队。双M对决EDG.M脱颖而出  让一追四拿下RNG.M挺进冬冠杯在本场比赛的双M大战当中，EDG.M在先丢一局的情况之下，迎来了打野初晨的大爆发。在后面的比赛当中，初晨屡次完成天秀操作，强行carry率领EDG.M打回局势。在EDG.M连扳两局，比分反超RNG.M后，EDG.M整体迎来大爆发，不论是无痕、浪浪、阿澈还是koko状态显著上升，EDG.M愈战愈勇，成功完成让一追四壮举，击败RNG.M战队拿下中路大陆赛区最后一个冬季冠军杯小组赛的名额。大陆四强尘埃落定  Hero、BA、QG、EDG.M携手冲刺冬冠杯在今日EDG.M战队与RNG.M战队的比赛当结束之后，中国大陆赛区四支晋级战队尘埃落定，分别为2018kpl冠亚军获得者Hero久竞战队和BA黑凤梨战队，以及在中国大陆预选赛当中脱颖而出的QGhappy战队和EDG.M战队。A组四支战队由秋季赛卫冕冠军Hero久竞战队领衔，其同组对手为KPKPL冠军KZ和中国香港战队CW，以及境外附加赛的优胜者战队。而B组四支战队名额已经全部确定，名副其实的死亡之组。由秋季赛亚军BA黑凤梨战队领衔，同组对手为KPKPL亚军ROX战队，四冠王QGhappy战队，以及电竞豪门EDG.M战队。我们一起期待中国大陆战队能够在冬季冠军杯上取得好的成绩，将冬季冠军杯的冠军留在KPL战队手中。英雄折戟重整旗鼓  MVP虔诚难救无冕之王RNG.M电竞豪门RNG.M战队在今天的冬冠杯大陆赛区预选赛当中遗憾负于EDG.M战队惨遭淘汰，无冕之王RNG.M在不论是在KPL的常规赛，还是冬冠杯预选赛小组赛当中表现都非常之出色，其绝对核心选手虔诚，是整个RNG.M战队崛起的关键。RNG.M在虔诚由射手位转型打野位之后迅速成为RNG.M的绝对核心，率领RNG.M一路高歌猛进，创造了24小局连胜纪录。虔诚个人也蝉联了KPL两个赛季常规赛的MVP和最佳打野。所谓成也萧何败也萧何！RNG.M战队最擅长的就是四保一战术，同时也固步自封于四保一战术。虔诚作为RNG.M的绝对唯一核心，同时也是对手唯一的针对目标。在BP上除去版本强势英雄以外，RNG.M的对手无一不是把针对点放在了虔诚的英雄选择之上。在对手的疯狂针对之下，虔诚有心救主余力不足，双拳终归难敌四手。我们一起期待下个赛季的RNG.M能够重整旗鼓，在战术打法上能够能更多的创造力，同时虔诚的身边，能够有更多的carry点站出来，帮虔诚分担压力。希望再见时RNG.M将更加光彩夺目。（文/潘帅）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>12胜0负！新疆造CBA第一魔鬼主场 辽粤全倒在这</contenttitle>
<content>新疆造CBA第一魔鬼主场腾讯体育1月1日讯 CBA常规赛第27轮，在引人关注的疆粤大战中，新疆男篮以130-126艰难战胜广东男篮，在送给八冠王赛季第三败的同时，也迎来了主场的12连胜，而本赛季新疆男篮主场全部取得胜利，红山体育馆“第一魔鬼主场”名副其实！新疆男篮的主场历来不好打，由于远离内地，所以任何球队来到这里都要经历一番长途跋涉，旅途的劳顿会让对手精疲力竭，本赛季，四川男篮与新疆男篮之间的比赛，就是因为乌鲁木齐的大雪天地被迫推迟到年后。而吉林男篮在新疆打完比赛后，同样是天气原因，导致没有办法准时回到吉林，由此和广厦男篮的主场比赛延期至大年初六。由此可见，都说蜀道难难于上青天，新疆男篮的主场在CBA就如蜀道一样很难跋涉。再加上，新疆男篮在新疆人民心目中有着非常特殊的地位，每场比赛来红山体育馆加油呐喊的主场球迷非常多，尤其是当面对广东这样的强队和宿敌时，整座球馆都已经处于爆满的局面。因而在上一场打得如梦游一般，客场爆冷不敌浙江的新疆男篮，本场比赛一开始就如同眼睛充血的斗牛一般，用高强度的防守去压迫广东男篮，试图压制住对方的进攻。但是，广东男篮刻意加快速度，新疆只要一打进球，不等防守球员落位，广东男篮必然会抢发底线球，这一招“追着屁股打”让任骏飞和赵睿不断偷袭得手，分差迅速拉开到了两位数。即使如此，新疆男篮也没有放慢节奏和对方磨阵地的意思，亚当斯是一有机会就投，哪怕是投不进也继续投篮找手感。而从世预赛第五窗口期之后就改打小前锋的阿不都沙拉木，除了不断空缺篮下之外，也在低位屡屡强打得手，尤其在第二节还剩3分56秒时，阿不都沙拉木坐打威姆斯，忽然转身打板2+1的球，被腾讯特邀解说嘉宾杨毅誉为“如同华尔兹一般绚烂。”另外，之前比赛状态起起伏伏的哈达迪和李根也开始爆发。哈达迪在首节开始3分05秒上场后，就跟易建联死磕，两个宿敌你进一个，我就要还一个，体能状态已经大不如前的哈达迪，本场如同打了鸡血一样，连续冲抢前场篮板，另外在防守端高举双臂，影响广东的突破，更多时候，广东仅依靠威姆斯个人的能力强攻。而李根也利用力量上的优势，强打和快攻屡屡得手。在队友们如此给力的情况之下，首节仅得到5分的亚当斯开始爆发，他犹如一匹脱缰的野马不可阻挡，尤其第二节行将结束之时，亚当斯先是飙进一个超远距离三分，随即断球再进三分，将分差缩小到三分之后，暂停回来他又造成2+1，实现反超！下半场已经没人能够再阻止亚当斯，最后一节再砍14分之后，亚当斯将个人的数据定格在了52分7助攻5篮板2抢断，而上一次客场面对广东他就有61分12篮板11助攻的超豪华三双入场。除了亚当斯之外，孙桐林、阿不都沙拉木、李根、哈达迪俞长栋全部得分上双，而且新疆男篮的篮板球以46-38领先，助攻数也以17-14胜出。反观广东男篮，他们在首节砍下40分之后，进攻火力开始逐渐减弱，第二节和第三节仅得26分和27分，防守端第二节和第三节反而被新疆男篮轰下了79分之多，由此吃到本赛季第三场败仗。在赢下疆粤大战之后，新疆男篮主场已经取得12连胜，保持不败，而目前排名联赛第二位的辽宁男篮也在这里栽了跟头。本赛季新疆男篮一度状况不佳，主教练从阿的江换成了戈尔，大外援也是走马灯似的换了又换，再加上上一场输给浙江，已经有人将新疆排除在了夺冠热门的行列。然而，这场击败八冠王，我们看到了新疆将士身上的血性所在，有这股精气神在，他们冲击总冠军将会更有把握。而拥有的这个魔鬼主场，或许将是他们的最大底气。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>两战广东狂轰113分！一人打一队 他的疯狂让你又爱又恨</contenttitle>
<content>亚当斯无人可挡腾讯体育2019年1月1日讯 2018-19赛季CBA常规赛第27轮迎来一场焦点大战，新疆在第三节最多领先18分的情况下，末节顶住对手的强势反扑，最终以130-126战胜广东，终结对手四连胜。新疆队外援亚当斯出战43分钟，2分球15投11中，3分球20投8中，罚球9罚6中，贡献52分7助攻5篮板2抢断。作为CBA的一对老冤家，新疆与广东本赛季常规赛的上一次交手就战至最后一刻，当时的新疆以127-129的比分加时遭广东绝杀，而那场比赛，亚当斯空砍61分12篮板11助攻的“大号三双”。此番再相遇，双方的比赛依然火光四溅，但这一次，笑到最后的是新疆队，他们最终以130-126的比分惊险取胜，而此役狂砍52分的亚当斯也一扫上一次惜败广东的阴霾。即便广东队本赛季不可一世，但亚当斯还是用两战广东113分的表现告诉所有人：他依然是CBA无可阻挡的顶级外援！实际上，新疆队此役赢得绝不轻松，他们开局就被泼了一盆冷水，首节28-40落后对手。但是，亚当斯没有放弃，带领新疆队在第二节发起疯狂反扑，特别是第二节末段，亚当斯先是命中一记超远三分球，紧接着又前场完成抢断，远投再中，连得6分的表现令广东队阵脚大乱，更是彻底点燃了新疆队的追分势头。半场结束时，新疆队就已经追到65-66只差1分，而亚当斯上半场就已经砍下23分。下半场易边再战，亚当斯依然是新疆队的进攻核心，他在第三节率领新疆队轰出42-27的攻击波，随着亚当斯的三分球命中，新疆队一度领先广东队18分之多。最后一节，广东队放手一搏，当比分被追到110-116的危急时刻，亚当斯挺身而出，顶着赵睿投中价值连城的三分球，遏制了广东队的追分势头，最终帮助球队有惊无险地取得了比赛的胜利。本赛季，亚当斯的个人表现无可挑剔，26战场均贡献39.3分8.2助攻7.6篮板2.7抢断，暂居得分榜第二，助攻榜第四。不过，他比较“独”的打法却一度饱受争议，著名篮球评论员杨毅便在本场比赛期间直言：“跟亚当斯一块儿打球，太不容易了。他也不管你，你说你跟不跟他跑，抢不抢篮板？你不抢吧不合适，你抢吧你担心广东反击。就这么打吧，这球要赢了，你还得说是他的功劳，人家得分啊；要是输了，反正是大伙儿的责任。”不过，话说回来，凡事有利有弊。毕竟新疆队目前的战绩并不算差，而且亚当斯也曾经成功地带领球队夺冠。如此看来，亚当斯的“独”恐怕也算得上“存在即合理”。（堂吉诃德）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>郑智停赛国足已备后招 重返福地蒿俊闵临危受命</contenttitle>
<content>体坛+记者王晓瑞阿布扎比报道距离亚洲杯首战吉尔吉斯斯坦不到一周，中国队正在全力投入备战。而在主力阵容设计方面，主教练里皮已经有了明确的规划。目前，关于小组赛第一场郑智停赛的解决方案，教练组已经有了心仪人选。不出意外的话，在最后一期集训被火线召回的老将蒿俊闵，将会接过这一重任。虽然同阿联酋瓦赫达队的热身赛，是中国队出战亚洲杯前的最后一次练兵机会，但正如队内所认为的，这是一场需要全力争胜的一战。因为前两场热身一平一负，国脚们的表现遭遇诸多质疑。此番若能拿下瓦赫达，势必可以缓解全队上下的压力，同时进一步积累自信。事实上，里皮之前两次给队员们开会时，均强调过思想、心态和自信等因素。特别是对阵约旦，中国队在场面上占据一定优势，只是因为把握机会有所欠缺而错失胜利。这其中，涉及到备战小组赛第一场，寻找郑智替身则是当务之急。国家队之前对阵伊拉克，队内普遍认为郑智下半时出场之后，的确可以稳住整支球队的攻防节奏。伊拉克门将教练佩杰科维奇也对记者表示，“10号是令其印象最为深刻的中国球员。他的比赛感觉很好，可以控制住场上局势。”但因为12强赛最后一轮染红，郑智的自动停赛一场，将被延续到亚洲杯小组赛首轮。谁来顶替郑智？如何弥补郑智缺阵的影响？从多哈集训开始，里皮就在不断思考这一困难的解决方案。一位队内人士曾经解读称，里皮之所以在中伊之战使用343阵型，不排除是考虑到郑智缺席的一种尝试。但实际效果表明，不但没有消除郑智缺席的影响，国脚们对于三后卫战术也不适应。其实在对阵约旦的前一天，里皮还有想要延续三后卫战术的计划。但在临场前，他做出了一个细微的改变：蒿俊闵披挂首发司职单后腰。事实上在全队奔赴多哈前，就连蒿俊闵本人也不知晓究竟能否回归到主力阵容。尽管此番重返国足大名单，涉及到中前卫竞争，吴曦、池忠国甚至朴成更加受到里皮的厚爱。很多时候，蒿俊闵更像是发挥中场多面手的补充作用。对阵伊拉克，他甚至压根没有出场。但在中约之战，蒿俊闵不仅获得首发，而且是担任极为关键的单后腰角色。同时，球队阵型也由343转换为433。那一战，蒿俊闵出场75分钟随后被郑智换下，等到阿布扎比集训，他更多时候也被分到主力一组，相反郑智则要为其“让位”。很有意思的是，昨天（12月31日）下午训练结束后，蒿俊闵又是随行郑智一起走出训练场，边走边就训练内容进行交流。而在今天下午，在球队展开全场对抗练习前，里皮又把以蒿俊闵为首的几名中场叫到一起，详细部署一些攻防要略，重用态度可见一斑。“在这支球队当中，当年还在的队员只有蒿俊闵一人，而且他是当初国少队一个很强进攻点，为我们最终闯入世少赛立下汗马功劳。”国足领队刘殿秋同记者讲述的往事，就是2002年国少队（86/87年龄段）在阿布扎比冲出亚洲的辉煌一刻，他也清楚地记得当年的那个“国少小8号”。17年后，蒿俊闵重返昔日福地，他能否再续当年的亮点表现？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>切尔西VS南安普顿前瞻 主场3分势在必得 莫拉塔有望首发出阵</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 北京时间1月3日凌晨3点45分，英超第21轮切尔西将坐镇主场迎战南安普顿。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请关注。莫拉塔有望首发对阵南安普顿比赛看点：吉鲁受伤，莫拉塔或领衔首发：在上轮1-0战胜水晶宫的比赛中，吉鲁在完成一次射门后扭伤了脚踝，法国人也无法坚持比赛提前下场。根据英国媒体最新的消息，吉鲁将因伤无缘主场对阵南安普顿的比赛，西班牙中锋莫拉塔有望出任单中锋，阿扎尔和威廉则在他的两翼策应。莫拉塔上次代表切尔西首发，还是去年12月14日欧联杯小组赛客场对阵维迪奥顿的比赛。切尔西多名球员受伤：除了吉鲁以外，切尔西还有多名球员有伤在身，这其中既包括佩德罗这样的主力球员，也包括克里斯滕森、奥多伊、奇克、法布雷加斯和摩西这些边缘球员，尤其是吉鲁、佩德罗、奥多伊和奇克的受伤，这让萨里在进攻端的选择上捉襟见肘。“由于多位球员的伤病，我们现在有很大的麻烦，因为在一月份，我们平均每三天就要踢一场比赛。”对于球队的伤病问题，萨里非常无奈。切尔西要避免主场两连败：虽然最近的两轮联赛连续战胜了沃特福德和水晶宫，但切尔西上次输球，正是在主场0-1爆冷不敌莱斯特城。这次又在斯坦福桥球场迎战南安普顿，切尔西必须要避免主场两连败，因为蓝军上一次新年的首场联赛在主场比赛还是2013年，而当时他们0-1输给了水晶宫。切尔西上次遭遇各项赛事的主场两连败，还要追溯到2014年的4月底，当时蓝军先是在联赛中主场1-2不敌桑德兰，随后又在欧冠淘汰赛中主场1-3不敌马竞。南安普顿联赛两连败：在上月中旬连续战胜阿森纳和哈德斯菲尔德之后，南安普顿随后又在主场输给西汉姆和曼城，从而迎来了联赛的两连败。这次做客对阵切尔西，圣徒非常有望迎来联赛三连败，毕竟他们近7场各项赛事对阵切尔西全部输给了对手，其中6场比赛的丢球数在两球以上，另外近19次在联赛中做客蓝桥，南安普顿也仅仅赢了3场，其余16场则是5平11负。赛前言论：南安普顿主教练哈森许特尔：希望我们能在对阵切尔西的比赛中拿到一个令人惊讶的结果，那将会太棒了。我们希望向球迷们展现出我们在训练中努力准备的东西，很多时候你可以看到我们尝试施压，我们尝试围追对手，如果一直这么做的话，我们总是会有机会进球的。两队伤停：切尔西：克里斯滕森、佩德罗、奥多伊、吉鲁、奇克、摩西、法布雷加斯；停赛：无南安普顿：塞德里克、伯特兰；停赛：赫伊别尔预计首发：切尔西：科帕；阿斯皮利奎塔、吕迪格、卡希尔、阿隆索；若日尼奥、坎特、科瓦契奇；威廉、阿扎尔、莫拉塔南安普顿：麦卡锡；贝德纳雷克、吉田麻也、韦斯特高；罗梅乌、勒米纳、瓦莱里、塔吉特；阿姆斯特朗、雷蒙德、英斯（anckie）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>杨毅：新疆能赢广东太幸运 哈达迪跟亚当斯一起打球不容易</contenttitle>
<content>哈达迪很卖力腾讯体育1月1日讯 2018-19赛季CBA常规赛第27轮，凭借亚当斯狂砍52分，新疆130-126战胜广东终结对手四连胜。著名篮球专家杨毅做客腾讯体育解说了本场比赛，他认为新疆队虽然赢球可防守还存在很大问题，尤其亚当斯上半场和整个球队割裂，让主队一度很被动；此后哈达迪主动的转型才让新疆找到赢球之道。比赛开始后新疆队与广东发起对攻战，双方你来我往各有攻防，尤其首节还剩下8分39秒，赵睿发起进攻交给左侧的阿联，后者干拔跳投不中，亚当斯拿下篮板自己推进，却被赵睿完成了抄截，由周鹏把球打进。杨毅认为比赛开始后新疆队的攻击做的很不错，亚当斯和阿不都面对广东的防守并不示弱，可在防守端他们做得并不好，尤其孙桐林在内线没高度，导致新疆队不敢换防，因为一换防就错位，这会给广东队更多的得分的机会。果然此后广东队利用二次进攻逐渐将比分差距扩大，无奈之下新疆换上哈达迪和阿联对位，不过曾贵为“亚洲第一中锋”的哈达迪现在的脚步早已经没有了当年的利索，只能在内线吸引包夹然后分球；他先是补篮得手，又是和曾令旭挡拆后让后者突破命中。杨毅认为哈达迪现在在新疆队中只能佯攻，“哈达迪肯定不会像孙桐林那样去全场协防，会守在三秒区，只要他摘下篮板，新疆随时做好打转换的准备，毕竟李根、阿不都沙拉木这些球员都是非常好的快下球员。”第二节下半段，哈达迪和亚当斯两人频繁互相做嫁衣，亚当斯投篮不中，哈达迪就利用自己的能力摘下篮板，再给亚当斯更多的机会去出手；下一回合，哈达迪自己摘下篮板造成了广东队的犯规，这让新疆队打出8-0的攻击波，以65-64首度反超比分，杨毅盛赞哈达迪现在在球队中的心态，认为他任劳任怨甘愿作蓝领，“哈达迪真不容易，跟亚当斯一块儿打球，他也不管你，你跟不跟他跑，抢不抢篮板？你不抢吧不合适，你抢吧你担心广东反击，你说咋弄。”靠着哈达迪的二次篮板和亚当斯的反击，半场结束前新疆队也将比分追到65-66，只落后1分。下半场两队陷入胶着，赵睿和阿联为广东队勉强续命，谁知道阿不都和俞长栋先后命中三分，亚当斯突破造成了德莱尼的犯规，2+1打中，87-76新疆队获得了11分的领先，杨毅认为第三节广东防不住，进攻效果也不好，反而让新疆士气上来来，“广东队在非常快的比赛节奏里，没有获得很好的机会，这就让他们的心态有些变化了，有时候没必要太匆忙去攻击，一下就想3秒5秒就能完成进攻，现在他们要更加耐心一点，不要太匆忙，不然会给新疆队更多反击的机会。”第四节新疆牢牢掌握比赛节奏，最终以130-126战胜广东，完成了对之前对阵广东一场惨败一场被绝杀的复仇，赛点杨毅分析亚当斯固然得分厉害，可作为争冠球队，在CBA历史上没有一支球队的小外援像这样痴迷于得分，所以今天新疆能够赢球太幸运。作为广东来说，他们只是当一场常规赛去打，所以阿联在下半场得到了更多的休息时间；从这个角度来看，广东队的着眼点看得更远。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿的江：胜利值得球员兴奋 广东队提速打法效果好</contenttitle>
<content>阿的江表扬球员腾讯体育讯（文/陈月泽）北京时间1月1日，2018-19赛季CBA常规赛第27轮迎来一场焦点大战，新疆在第三节最多领先18分的情况下，末节顶住对手的强势反扑，最终以130-126战胜广东，终结对手四连胜。赛后，新疆男篮主帅阿的江在接受采访时表示，广东队本赛季提速之后的效果很好，同时他认为这是一场值得球员兴奋的胜利。“广东队排名第一，今年确实在提速下了很多功夫，而且效果很好。我们今天全力以赴防守转攻，大部分时间很好。”谈及本场比赛的对手广东队，阿的江给出了很高的评价。就在这场比赛之前，新疆队曾经和广东队交手过两次，但最终都在对方的主场吃到了败仗。此役回到新疆队的家门口，新疆队球员的整体发挥赢得了阿的江的认可。“防守能够及时呼应，始终的防守过程中能够很好运转，进攻更加明确，球动人动，我们也在按照配合在打。强队就是抓住瞬间的错误，这场比赛值得球员们兴奋。”在评价队员的发挥时，阿的江这样点评说。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>奥克兰赛阿扎伦卡1-2负大威 新赛季遭遇开门黑</contenttitle>
<content>大威击败阿扎伦卡腾讯体育讯  北京时间1月1日消息，WTA国际赛奥克兰网球精英赛今日继续女单首轮比赛的争夺。白俄罗斯名将阿扎伦卡鏖战三盘以3-6、6-1和3-6不敌美国老将大威，遗憾止步首轮，新赛季遭遇开门黑。阿扎伦卡上个赛季逐渐从“争子”官司的阴影中走出来，不过状态并不是非常稳定，目前的世界排名为第51位。在新赛季开始之前，阿扎伦卡确定与新教练费塞特合作，本站比赛她凭借排名直接入围正赛，首轮比赛的对手是目前世界排名第39位的美国老将大威，后者的状态从上个赛季下滑得比较明显。这两位选手过去有过6次交锋，阿扎伦卡2胜4负处于下风。今日首盘比赛中，大威率先发球，两位选手开局各自保发1次，大威在第4局率先完成破发取得局分3-1领先。第6局大威再次完成破发以5-1领先进入自己的发球胜盘局，尽管阿扎伦卡在第7局迅速完成1次反破并紧跟着保住自己的发球局将局分追成3-5，但是大威顺利保住自己本盘第二个发球胜盘局以6-3先胜一盘。第二盘比赛中，两位选手开局各自保发1次，随后的比赛完全进入阿扎伦卡的节奏，这位白俄罗斯名将在第6局和第8局连续两次破发得手，最终一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局之后以6-1扳回一盘。决胜盘中，大威重新控制了场上的局面，阿扎伦卡在本盘发出了6个双误，大威在二发方面的优势较为明显，虽然丢掉两个发球局，但是在自己的6个破发点上完成了3次破发，最终凭借多一次的破发优势以6-4再胜一盘，从而以总比分2比1力克阿扎伦卡晋级第二轮。全场比赛耗时2小时11分钟。而在今日进行的其他女单首轮比赛中，赛会3号种子、中国台北名将谢淑薇直落两盘以6-2和6-3击败斯洛文尼亚选手赫尔科格；7号种子比利时选手菲利普肯斯直落两盘以6-2和6-2击败美国选手维克里；5号种子捷克选手斯特里科娃鏖战三盘以6-2、6-7（5）和6-3击败美国选手汤森德；持外卡参赛的美国选手阿尼斯莫娃在与斯洛伐克资格赛选手塞佩洛娃的交锋中取得6-2和3-0的领先之后因为对手的受伤退赛自动晋级；美国选手肯宁鏖战三盘以7-5、2-6和6-2击败4号种子克罗地亚选手玛尔蒂奇。荷兰资格赛选手斯楚尔斯在与8号种子比利时选手范乌伊凡克的交锋中首盘3-4落后时收到对手的退赛大礼自动晋级；德国选手巴瑟尔直落两盘以6-2和7-6（1）击败西班牙资格爱选手埃斯皮诺萨；2号种子德国美女格尔格斯直落两盘以6-0和6-4击败瑞典选手拉尔森。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>布里斯班赛斯蒂芬斯0-2孔塔止步首轮 大阪直美晋级八强</contenttitle>
<content>斯蒂芬斯止步首轮腾讯体育讯  北京时间1月1日消息，WTA顶级赛布里斯班国际赛今日继续进行。赛会3号种子、美国名将斯蒂芬斯连丢两盘以4-6和3-6不敌英国名将孔塔，爆冷止步首轮；而2号种子日本名将大阪直美直落两盘以6-3和6-2击败澳大利亚资格赛选手埃瓦，轻松获得一个八强席位。斯蒂芬斯0比2孔塔斯蒂芬斯是前美网女单冠军得主，在去年法网也杀进了决赛，目前的世界排名为第6位，本站比赛她以3号种子的身份出战，首轮比赛的对手是目前世界排名第37位的英国选手孔塔，后者是前TOP10名将，但是上个赛季的状态下滑较为明显。这是两人职业生涯首次交锋。今日首盘比赛中，孔塔率先发球，她开局后在底线上占据了优势，二发得分率也明显高于对手，尽管丢掉一个发球局，但是在自己的6个破发点上完成了2次破发，尤其是在第10局对手本盘非保不可的发球局中的关键破发，帮助她直接以6-4先胜一盘。第二盘比赛中，孔塔的优势更加明显，她在本盘将对手的一发得分率限制到了50%以下，虽然再次丢掉一个发球局，但是在自己的4个破发点上完成了2次破发，最终英国名将一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜赛局之后以6-3再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级第二轮。全场比赛耗时1小时52分钟。而在今日进行的其他女单首轮比赛中，澳大利亚选手汤姆贾诺维奇鏖战三盘以1-6、6-3和6-0逆转击败捷克选手斯尼亚科娃；白俄罗斯选手萨斯诺维奇直落两盘以6-4和7-5击败俄罗斯资格赛选手波塔波娃；8号种子拉脱维亚选手塞瓦斯托娃直落两盘以6-3和6-3击败澳大利亚选手加夫里洛娃；4号种子捷克名将科维托娃鏖战三盘以6-7（6）、7-6（6）和6-3逆转击败美国选手柯林斯。大阪直美2比0埃瓦大坂直美大阪直美在去年美网赛中赢得自己首个大满贯冠军，目前的世界排名为第5位，本站比赛她以2号种子的身份出战，首轮轮空的她今日比赛的对手是目前世界排名第247位的澳大利亚资格赛选手埃瓦，这是两人职业生涯首次交锋。今日首盘比赛中，大阪直美率先发球，她在开局之后迅速控制了场上的主动权，在本盘轰出了7个ACE球，一发得分率保持在70%以上，成功化解了对手全部3个破发点，而自己则在2个破发点上完成1次关键破发，最终一路保持领先在顺利拿下自己的发球胜盘局之后以6-3先胜一盘。第二盘比赛中，大阪直美的优势依然明显，她在本盘再次轰出2个ACE球，一发得分率和二发得分率都领先于对手，她再次化解了对手全部3个破发点，而自己则在3个破发点上完成2次破发，最终日本新秀以6-2的比分再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级八强。全场比赛耗时1小时08分钟。此外，乌克兰选手涂苏伦科直落两盘以6-4和6-3击败持外卡参赛的澳大利亚本土选手布雷尔，同样获得一个八强席位。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>林加德胜赞索帅：很享受在他麾下踢球 激活博格巴是他本事</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 索尔斯克亚率领曼联取得了完美的3连胜，更让人们好奇的是，这名前挪威传奇是怎样激活包括博格巴在内的一众曼联中前场球员的，甚至连刚替补上场的卢卡库就能马上斩获进球。博格巴重获新生林加德说：“博格巴现在正享受他的足球，他踢的位置也是他喜欢的，左边内切一点，他可以踢得很自由，他总是可以压上并且进球，奥莱对他的帮助是100%的，他给了他信心和权力，让他自由发挥，尽情做他想做的事。这个正是我们熟悉的保罗，在青年队时，我就一直在看着他踢球，现在他又做回了那个熟悉的保罗。”林加德也很享受在索尔斯克亚手下踢球，而在10年前，他也曾效力索帅执教的曼联预备队。林加德说：“他很棒，他对球员很好，他拥有出色的人文管理能力，他总是会和你交谈，并且告诉你怎么做。他从预备队时就了解我，知道我是怎样类型的球员。当我踢右边锋的时候，他喜欢我内切，他给了我充分的自由。他也给了我预备队首秀的机会，他总是在那里帮助你，并且帮助年轻球员成长，我从他那里学会了许多。”“他对于俱乐部很特别，他知道曼联必须要保持顶级水平，并且让我们拿出了表现，就像对南安普顿那样。”林加德也希望曼联的连胜势头能继续下去：“一切都取决于我们的表现，如果我们拿出过去3场比赛的表现，我们就能赢下比赛，我们有正确的比赛态度，能够杀死比赛，精神状态很重要，奥莱告诉我们要迅速进入状态，不断压迫对手，我们非常享受自己的足球。很显然，我们也想保持不失球，我们会在那方面继续努力。”而索尔斯克亚则披露了自己对卢卡库的使用方法：“很显然，我们需要提高他的体能情况，因为他已经错过了好几天的比赛，但我们对他的表现很高兴，就算他当时越位了半个身位！但那是一个很棒的破门。他是一个很棒的站桩式中锋，但如果你告诉他去当一个站桩式中锋，他永远没有机会破门。现在他要学会后撤，然后后插上，或者跑在皮球之前，他有能力成为一个顶级前锋。”索尔斯克亚很满意卢卡库（飞翼）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿森纳VS富勒姆首发：双神锋联袂 厄齐尔再度缺席大名单</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间2019年1月1日晚23时（英国当地时间1月1日下午15时），2018-19赛季英超联赛第21轮，阿森纳坐镇酋长球场迎战富勒姆。腾讯体育将为您带来本场比赛的视频直播，赛前双方首发及替补名单公布。阿森纳（3-5-2）：门将：19号莱诺后卫：5号帕帕斯塔索普洛斯、6号科斯切尔尼、20号穆斯塔菲中场：15号奈尔斯、29号贡多齐、17号伊沃比、34号扎卡、31号科拉希纳茨前锋：9号拉卡泽特、14号奥巴梅扬替补：1号切赫、4号埃尔内尼、8号拉姆塞、11号托雷拉、12号利希施泰纳、49号恩凯蒂亚、87号萨卡富勒姆（5-4-1）：门将：25号里科后卫：22号克里斯蒂、13号雷亚姆、20号勒马尔尚、4号奥多伊、23号布莱恩中场：10号卡尔尼、44号西塞、14号许尔勒、3号塞塞尼翁前锋：9号米特罗维奇替补：1号贝蒂内利、8号约翰森、11号阿伊特、19号比埃托、21号弗苏-门萨、24号塞里、47号卡马拉主裁判：斯科特助理裁判：韦斯特、戴维斯第四官员：伊斯特（夏弦月）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>从半场8中0到夺命8分杀死比赛 第一控卫自我救赎</contenttitle>
<content>郭艾伦下半场爆发腾讯体育1月1日讯 2019年元旦大战的“新年巨献”中，郭艾伦最终没让人失望。CBA常规赛第27轮，辽宁队客场89-86险胜北京队豪取16连胜，辽宁队后卫郭艾伦在半场一分未得的情况下，最终在下半场完成救赎，16分7篮板6助攻的数据虽然不算豪华，却足够为辽宁队拿到一场宝贵的胜利。鉴于郭艾伦在这场比赛前状态火热，已经连续三场比赛拿到25+7的数据，而且在本赛季第一次和北京队交手时，郭艾伦就拿到29分5助攻带队取胜，所以，无论从哪个方面看，郭艾伦在这样一场万众瞩目的比赛里，在五棵松球馆这样大的舞台上都应该有更好的发挥。但事与愿违。对于最近状态火热的郭艾伦，北京队上半场是重点布防，对于郭艾伦的防守策略，北京队主要执行的一条准则是放投不放突，突破迅速包夹，郭艾伦打挡拆换防球员及时上前延阻，不给郭艾伦突破机会，主防球员迅速补位再施包夹。本来，北京队场均失分就是联赛最少，防守就足够稳健和凶悍，北京队再对郭艾伦这么凶狠的包夹，导致郭艾伦上半场节奏全无。前两节，郭艾伦6次出手，却没有一次能够命中篮筐。在北京队如潮水一般的攻势中，郭艾伦迟迟找不到节奏，还被对手干扰得够呛。首节比赛有这么一个镜头特别明显，那是6分51秒的时候，辽宁队前场发球，郭艾伦找韩德君掩护后接球，接球后他在高位和韩德君打挡拆，遭到北京队的双人包夹，但郭艾伦反应够快，在对手形成包夹前，他从对手的空隙前穿过，可北京队的防守仍然如影随形，再加上翟晓川在篮下补防封盖，留给郭艾伦突破和操作的空间非常有限，最终，他的突破也没能命中。这是北京队上半场对郭艾伦防守的一个代表镜头，在球员体能充沛的情况下，北京队的这种防守给郭艾伦带来了很大的麻烦。再加上队友们的手感更为出色一些，郭艾伦也没有强行要接管比赛，这反而导致他失去了节奏。尤其是在突破打不开局面后，郭艾伦的投篮也无法制造出空挡机会，导致他整个上半场6投0中一分未得，还出现了3次失误和2次犯规，状态低迷。但这显然不是郭艾伦的真正水平。随着半场休息过后的调整，郭艾伦开始找到状态。而且明显可以看出来，郭艾伦在下半场打得更加积极和主动，也打得更加坚决。第三节开始1分19秒后，郭艾伦终于完成首次得分。面对翟晓川的错位防守，郭艾伦三分线外强行加速突破，在越过艾伦-杰克逊和翟晓川的包夹后，郭艾伦迎着王骁辉的封盖完成高打板，这一球，郭艾伦完成得很不容易，打进这球后他倒在了地上，而且还被对手坐在了腿上，但随着这次进攻打进，郭艾伦开始一发不可收。助攻高诗岩、反击快攻上篮、强突汉密尔顿造犯规罚球，郭艾伦回到了熟悉的那个模式中。第三节最后时刻，郭艾伦更是完成了最精彩的一次进攻。在翟晓川面前抢到后场篮板后，郭艾伦自己从后场推进，一路上连续超车过掉北京队4名防守球员完成了一条龙的突破上篮，耗时6秒左右。第三节，郭艾伦拿到8分，但他的爆发还在持续。最后一节，郭艾伦在中投也打开局面后变得更加难防，7分钟的时候，他再次从北京队两名防守球员的缝隙中穿过，一个假传真突、声东击西后，郭艾伦反手完成上篮，动作潇洒飘逸、一气呵成。同时，他还为队友送出助攻。生死2分钟，站出来的还是郭艾伦。1分50秒，他自投自抢完成关键二次进攻，为辽宁队领先6分。最后38.9秒，郭艾伦弧顶持球，一个加速过掉腿伤仍未痊愈的方硕，在汉密尔顿和朱彦西补防下完成杀死比赛的进攻，也在下半场完成了救赎。虽然上半场6投0中一分未得，但不可否认的是，郭艾伦仍然是为大场面而生，随着下半场爆发救赎，随着末节再次挺身而出，郭艾伦也再一次成为了辽宁队的“郭超巨”。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>都说北京克辽宁？为何总赢不了 他们等待一个超巨</contenttitle>
<content>北京球员失落退场腾讯体育1月1日讯 在主场抵抗了大半场比赛后，北京队最终还是没能抵挡住辽宁队的反扑。北京时间1月1日晚，CBA常规赛第27轮，北京队主场86-89不敌辽宁队，在最后时刻眼睁睁的看着胜利擦肩而过，也只能无奈的接受本赛季被辽宁队主客场双杀，并成为辽宁队连胜路上倒下的又一个对手。北京队能打成这样值得尊重和认可，本来他们的阵容实力就和辽宁队存在差距，更别说刘晓宇今晚还因伤缺席比赛，方硕、常林、艾伦-杰克逊都还有伤在身，非战斗减员给北京队也造成了不小的麻烦。而且，北京队的防守一度让辽宁队都乱了阵脚，最让人惊讶的莫过于他们上半场成功冻结了郭艾伦和哈德森两大得分高手，让郭艾伦上半场6投0中一分未得还出现3次失误，哈德森也在北京队的防守下上半场7投1中只得到3分。本赛季，郭艾伦和哈德森都曾有过低迷，但两人双双在上半场出现低迷，而且是严重低迷的情况却从未出现过，北京队上半场的防守有多成功可见一斑。北京队的防守实际上并没有那么多的超级悍将，无论是被雅尼斯称作防守出色的王骁辉还是张才仁，他们的身体条件、运动能力、身高臂展、对抗力量实际上都没有那么突出，肉眼可见的防守天赋并不明显，但北京队就是能够打出团队篮球的威力，让任何一个球员都可以在团队篮球里贡献自己的力量。但这样的团队篮球并非没有缺点。虽说人人都可以得分，但北京队的团队篮球却也代表了他们缺乏进攻天赋突出的球员，无论是方硕、翟晓川、艾伦-杰克逊还是汉密尔顿，他们的持球进攻能力都还没有到让人胆寒的地步，也没有稳到每次关键时刻都能收割比赛和挺身而出的阶段。在过去，方硕和艾伦-杰克逊都曾有过大心脏的关键球表现，但并非每个夜晚都可以上演，更别说两个人现在都还有伤。过去的北京队不是这样的，他们之所以能掀翻广东王朝，靠的是马布里在关键时刻一而再、再而三的力挽狂澜，再加上莫里斯和孙悦也有关键时刻的锦上添花，这让北京队成为了一支特别擅长打硬仗的球队。在马布里还没有衰老时，马布里是整个CBA关键时刻最让人信赖的球员，甚至没有之一，马布里也成为了整个CBA关键球最具代表的球员。随着马布里离开北京队，北京队暂时还缺少这么一个能在关键时刻一锤定音，能在生死时刻扮演定海神针的球员。虽然北京队上赛季成功完成了重建，过渡的阶段比外界想象的要快许多，但缺乏超级巨星仍然是北京队的最大弊端之一，也是暂时阻碍他们升级的最大瓶颈。相反，辽宁队这场比赛最后时刻的发挥就成为了北京队的对立面。虽然北京队最后时刻也有不同的球员站出来得分，但他们并没有辽宁队那样幸福的选择。最后时刻，辽宁队选择的就是把球给到郭艾伦或哈德森的手中，让他们两个自主决定怎么进攻，进攻更有目标性，打得也更加有章法。北京队的防守仍然出色，他们虽然输给了辽宁队，但也只让辽宁队拿到了89分，本赛季目前场均失分只有92.1分仍然是联赛最少，但缺乏超级巨星却是北京队目前的痛。而事实上，他们今晚的对手辽宁队还不算是最强的辽宁队，因为辽宁队也有赵继伟、刘志轩和丛明晨三人因伤缺席，而缺少超级巨星也是北京队被暂时拉开差距，也仍然是没有被广泛的视作是争冠大热球队的关键原因。值得一提的是，北京队的打法实际上和辽宁队非常相克，这也是他们为什么从上赛季重建起到本赛季，每次和辽宁队交手都能给辽宁队制造巨大麻烦的原因，但多次交锋下来，北京队对辽宁队是胜少负多，缺乏关键时刻能站出来解决危机的超级巨星是北京队落下风的关键。北京队当然是渴望超级明星的，在过去他们还曾追求过易建联等人，但由于种种因素没能如愿，如今随着规范合同的推出和转会规则的制定，北京队想要引进超级巨星难上加难，目前在CBA中其他队效力的本土巨星，转换门庭的可能性不大，在外美国打拼的周琦与丁彦雨航未来归处也并不明朗。因此，留给北京队更现实的选择可能是等待方硕和翟晓川进一步成长，亦或是重新引进能在关键时刻站出来的外援，而这个不仅需要时间，还得看机遇，毕竟伯乐虽有，但千里马却不见得常有。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>就是怼！三节24分造9次犯规 辽篮最难时刻靠他撑过</contenttitle>
<content>巴斯太强悍腾讯体育1月1日讯 2018-19赛季CBA常规赛第27轮，新年大战在辽宁与北京之间展开，辽宁在第二节一度落后13分的情况下，下半场爆发，最终在客场以89-86险胜北京，夺得16连胜，距追平队史连胜纪录仅差1场。辽宁队大外援巴斯此役登场29分钟，10投8中，11罚8中，贡献全队最高的24分，另有7篮板2抢断入账，是球队逆转险胜的功臣。本场比赛，辽宁队开场后状态不佳，郭艾伦上半场6投0中，哈德森7投1中，外线两大得分手集体哑火，期间一度落后13分。在场面极其被动的上半场，帮助辽宁队咬住比分的，一个是首节得到9分的贺天举，另一个就是次节单节独取13分的巴斯。整个第二节，巴斯5投4中，6罚5中，单节拿下13分，但半场结束时，辽宁队仍以38-46的比分落后8分，局势不容乐观。下半场易边再战，辽宁队终于展现出强大的实力，单节打出28-20的攻击波，一举追平比分，而巴斯在这一节里依然保持着高效的进攻状态。巴斯第三节5投4中，3罚2中，得到10分，其中一次半场附近的抢断快攻一条龙可谓是振奋人心，堪称辽宁队绝地反击的转折点。纵观辽宁队2019年的开门红可谓是跌宕起伏，先抑后扬，而球队之所以能够有惊无险地延续连胜脚步，巴斯功不可没。除了24分的得分全队最高之外，巴斯此役9次被侵犯，11次走上罚球线，两项数据均为全场最高，展现出必胜的决心。特别是当郭艾伦、哈德森手感不佳的时候，巴斯挺身而出，挑起了球队的进攻大旗。实际上，论及技术特点，巴斯并不算吸引眼球，他的身体素质谈不上劲爆，身材也不是特别强壮，但他的基本功过硬，而且正是这种扎实的球风却给球队带来了实惠。当年在NBA，巴斯曾是波士顿凯尔特人的“超级第六人”，如今到了CBA，巴斯依然是辽宁队的内线主将。本赛季代表辽宁队出战的27场比赛，巴斯的得分数据全部上双，场均可以交出22.7分9.4篮板的成绩单，投篮命中率更是高达62%。尽管辽宁队人才济济，外界的注意力也普遍集中在郭艾伦、哈德森、韩德君等焦点球员的身上，但常常被忽视的巴斯却是这支球队屹立于CBA联盟的巨大保障。上赛季的总决赛，巴斯就用场均21.25分9.5篮板的稳定表现成为球队的冠军功臣，而随着一年多来与球队磨合的日益深入，巴斯的作用也愈发重要。从初入CBA的备受质疑到如今成为不可替代的关键角色，巴斯一直在用行动证明着自己的价值。毫不夸张地说，巴斯本赛季的表现将在相当大的程度上决定辽宁队的卫冕之路究竟能走多远。（堂吉诃德）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>翟晓川：打辽宁不允许犯错 进攻端不够合理</contenttitle>
<content>北京不敌辽宁腾讯体育北京讯（文/陈月泽）北京时间1月1日，2018-19赛季CBA常规赛第27轮，新年大战在辽宁与北京之间展开，辽宁在第二节一度落后13分的情况下，下半场爆发，最终在客场以89-86险胜北京，夺得16连胜，距追平队史连胜纪录仅差1场。赛后北京队前锋翟晓川表示，打辽宁这样的对手，是不允许犯错误的，同时他认为北京队应该解决进攻的问题。“辽宁队比较强，跟他们比赛要做到不能出错误，细节处理得再好一些。今天前半部分大家打得挺好的，但后面出现了一些不合理的情况让对手打出反击，反击是他们的特点，也是他们追分起势的武器，那段时间我们做的不够好，进攻端出现了犹豫，球处理的不合理的地方应该好好总结，”赛后翟晓川点评说。在翟晓川看来，进攻问题是北京队亟待解决的重要问题，他说：“今天大家打得挺好的，很努力，我们让对手的得分在他们的平均得分之下，但是我觉得我们应该要解决一下进攻，这几场输球都是给对手得分压缩的很低，但我们自己进攻得分也很低，进攻有时候不够合理，没有按照准备去打，进攻不顺畅。”同时对于自己的表现，翟晓川也不忘自省，“确实处理球出了问题，该传的没传，该上进的没进，也是从我自己做起吧，我也有两个球没上进，非常伤士气，打进的话我们的局面完全不一样。还是要在进攻端把大家招呼起来，打得更自信一些，今天有些时候我们有些犹豫不够自信。”翟晓川说道。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>初晨：打的稳所以失误就少 祝粉丝们新年万事如意</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，王者荣耀冬季冠军杯大陆赛区第二阶段第二天的比赛。最终EDG.M让一追四战胜RNG.M，成功晋级冬季冠军杯正赛小组赛。初晨接受了本次的赛后采访，问及今天残血反杀两人的亮眼操作时。初晨回答到：“先让浪浪把那两个人引过来，我就可以杀。”对于为什么用浪浪做诱饵，初晨说：“因为那时我已经残血破跑了。”对于平时不怎么使用百里玄策而今天选择上场的原因，初晨解释说：“觉得阵容可以就选择了百里玄策，那局表现不错和我的关系不大。”说到操作失误低的原因，初晨：“可能是因为我打的比较稳，就算有些小失误也不会去想。”最后对粉丝们的新年祝福是：“身体健康，新年快乐，万事如意！”（文/朵尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>雅尼斯：我们问题不在最后 前期浪费太多机会</contenttitle>
<content>雅尼斯督促球员腾讯体育北京讯（文/陈月泽）北京1月1日，2018-19赛季CBA常规赛第27轮，新年大战在辽宁与北京之间展开，辽宁在第二节一度落后13分的情况下，下半场爆发，最终在客场以89-86险胜北京，夺得16连胜，距追平队史连胜纪录仅差1场。赛后北京男篮主帅雅尼斯表示，北京队的问题并不出在最后，球队在比赛前期浪费了太多的机会。“打这样重要的比赛，队伍需要专注度和延续性，上半场一直控制了比赛。第三节我们会知道对手侵略性的防守，这时更应该专注，没记错的话，我们反击上篮有6、7个没上进。快攻多打少传球和投篮的决策不正确。面对优秀的对手，队员还是有拼劲的，但是篮球就是细节决定成败。篮板和对手打平了，16个助攻比对手多了5次，最终决定成败的就是细节。”赛后雅尼斯总结说。本场比赛一开始，北京队一度长时间掌控着主动权，前三节战罢，两队也战成了平局。但在最后一节，整体实力更出色的辽宁队，还是最终赢下了比赛。但在雅尼斯眼中，北京队的问题并不出在最后一节。“比赛最后你在追分，心理的变化会影响比赛，问题不在最后，我们前期浪费了太多机会，本来你可以在防守成功后的反击中惩罚对手。”雅尼斯说。北京队的小外援杰克逊则表示：“恭喜辽宁，感谢今天支持我们的球迷。今天比赛非常激烈，我们表扬一下对手，他们在客场战胜了我们。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>贺天举单节9分仰天长啸 郭士强大赞：他找回自信</contenttitle>
<content>贺天举首节表现不错腾讯体育北京讯（文/陈月泽）北京1月1日，2018-19赛季CBA常规赛第27轮，新年大战在辽宁与北京之间展开，辽宁在第二节一度落后13分的情况下，下半场爆发，最终在客场以89-86险胜北京，夺得16连胜，距追平队史连胜纪录仅差1场。赛后辽宁队主帅郭士强在接受采访时表示，赢球因为球队下半场的出色防守，同时他也称赞了球队首发前锋贺天举的表现。“两队给全国球迷献上一场精彩比赛，这场比赛是防守的比拼，比分很低，双方都是防守很强的球队，我们赢球是因为下半场防守好。美中不足的是上半场命中率低，进攻选择不好，给对方一些机会，其他做的非常完美。”赛后郭士强总结说。值得一提的是，本场比赛辽宁队锋线遭遇严重的伤病，刘志轩和丛明晨都因为伤病的原因，无法登场。因此主帅郭士强安排贺天举担任球队的先发，最终贺天举得到了9分，在比赛开局阶段的进攻中也扮演了关键的作用。在命中一记三分之后，贺天举还罕见地仰天长啸，释放激情。“贺天举开局非常好，找回了自信，下半场要求防守强度，他的上场机会不太多。”赛后，郭士强这样点评贺天举的表现。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韩国球迷为看英甲比赛飞行8700公里 结果主队0-4惨败</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 什么叫死忠球迷？死忠球迷就是要去现场支持自己的球队，无论你在哪。有一位叫郑敏优（音译：Jung Min Yoo）的韩国球迷，飞了8700公里去英国看了场第三级别联赛，结果自己的主队阿克灵顿0-4惨败。郑敏优来到阿克灵顿俱乐部阿克灵顿（Accrington Stanley Football Club）是位于英格兰西北部兰开夏郡的工业镇阿克灵顿的足球俱乐部。在2018年，阿克灵顿夺得了英乙联赛（第四级别）的冠军，在18-19赛季升上英甲。郑敏优手举阿克灵顿的冠军奖杯郑敏优是一名来自韩国首尔的普通学生，也是一名英格兰甲级联赛（第三级别）球队阿克灵顿的死忠球迷。在12月28日，他做出了一个大胆而坚定的决定，他从韩国出发，经过5440英里（约合8700公里）飞抵曼彻斯特，开始了为期九天的“死忠朝圣之旅”。为什么说大胆？因为在这次旅行之前，他甚至从未离开过亚洲。郑敏优的球队周边但不幸的是，他所观看的第一场比赛，自己支持的阿克灵顿在主场以0-4惨败给了彼得堡联。虽然主队失利，但是郑敏优表示这是自己毕生难忘的一天。当然为了迎接他，阿克灵顿俱乐部的主席安迪-霍尔特，主帅约翰-科尔曼以及所有一线队球员都与他亲切友好的见面，主力门将李普利甚至将自己的手套和球鞋送给他作为礼物。郑敏优与主力门将李普利郑敏优自己说，2017年10月他偶然得知了阿克灵顿俱乐部的故事，在听到俱乐部所推崇的团队精神之时，他不由自主的成为了阿克灵顿的死忠球迷。据悉他还会在1月5日现场观看一场足总杯比赛，阿克灵顿的对手是伊普斯维奇。我们也希望郑敏优能带着胜利的喜悦回家。（小泽）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>维特尔赛道犯错事出有因？前法拉利车手质疑领队未帮助减压</contenttitle>
<content>腾讯体育 1月1日讯 欢迎来到【F1新闻直播室】晚间版，腾讯体育带你浏览过去12个小时F1的新闻和琐事。前法拉利试车手认为“跃马”没有帮助维特尔“卸压”塞巴斯蒂安-维特尔在2018赛季前半段中曾多次领跑积分榜，但在象征着下半赛季开端的德国大奖赛上从领跑犯错退赛后，法拉利车手多次在赛道上犯错，最终屈居年度亚军。对于四届F1世界冠军较为不成熟的表现，前法拉利车手Luciano Burti认为“跃马”未能帮助维特尔卸掉身上的压力是德国车手失冠的原因之一。前法拉利试车手质疑“跃马”未帮助维特尔卸压 同时质疑阿里瓦贝内的领导力“出现的就是一些小错而已，很正常，但由于错误的时间和错误的地点导致了很严重的后果。犯错后我认为像让-托德（前法拉利领队，现国际汽联主席）一样的人会对他有很大的帮助，因为维特尔可能觉得自己需要一个人来挽回错误。而当一位车手不断告诉自己不要犯错时，错误就很容易出现。”“我觉得法拉利缺乏了托德时期的队内领导力。我曾与阿里瓦贝内（现任法拉利领队）有过一段时间的共事，在我眼中他不是一位好领导。”沃尔夫：开心是汉密尔顿拿出巅峰表现的关键刘易斯-汉密尔顿在2018赛季夺下个人第五座F1车手世界冠军奖杯。由于英国人在赛季中几乎没有犯错，许多人认为这是梅赛德斯车手生涯至今的最佳表现。而且赛季中汉密尔顿还多次参与了时装发布会等“非赛车类活动”，其多栖发展的风格也令许多人感到佩服。梅赛德斯领队沃尔夫认为开心是汉密尔顿拿出巅峰表现的关键在梅赛德斯领队托托-沃尔夫看来，汉密尔顿能够拿出巅峰表现的关键原因来自“小黑”对于生活更好的理解，同时在生活中所感到的满足。“我觉得2018赛季中，他一直在进步，没有过停滞不前，而且进步不仅仅在赛场上。他的个人时尚系列也非常棒。所以他现在的成就不仅仅是在赛场上了，比赛之余的活动已经超出了爱好。这些事情让他感到开心。其实就和基米（莱科宁）一样，只要开心就能够拿出非常好的表现。”威廉姆斯：很可惜我们只能有两位车手在威廉姆斯车队完成自己的F1处子赛季后，谢尔盖-希洛钦在2018赛季后失去了自己在车队的席位。由于俄罗斯车手作为新秀多次在排位赛中战胜比自己更有经验的队友兰斯-斯托尔，且希洛钦为车队带来数千万美元的赞助。但是卫冕F2年度总冠军乔治-拉塞尔与复出的罗伯特-库比卡所组成的实力阵容让英国车队“无法拒绝”，也感叹失去希洛钦非常可惜。“我们不能忘记他只是个新秀。他是一位非常具有团队精神的车手，与车队有着非常好的合作，同时也非常专注于自己的训练和驾驶。”“下赛季车队的阵容非常棒，所以失去谢尔盖是一件非常可惜的事情，但车队只能拥有两位车手。”（金诚）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA-亚当斯52分新疆复仇广东 阿联23+12遇里程悲</contenttitle>
<content>新疆复仇广东腾讯体育2019年1月1日讯 2018-19赛季CBA常规赛第27轮迎来一场焦点大战，新疆在第三节最多领先18分的情况下，末节顶住对手的强势反扑，最终以130-126战胜广东，终结对手四连胜。亚当斯狂砍52分，易建联生涯篮板数超过唐正东，上升至历史第二位。本场数据全场比赛，新疆篮板52-41领先，助攻17-14同样占优，广东则抢断9-8多于对手，新疆三分命中数16-8优势明显。个人数据，新疆五人得分上双，亚当斯52分5篮板7助攻，阿不都沙拉木26分7篮板2抢断，李根18分4篮板，哈达迪15分16篮板4盖帽2助攻，俞长栋10分6篮板3助攻；广东六人得分上双，威姆斯35分5篮板，易建联23分12篮板3盖帽，德莱尼19分2抢断5助攻，周鹏17分6篮板2助攻，任骏飞15分7篮板2抢断，赵睿14分3篮板4助攻。全场最佳：亚当斯狂砍52+5+7亚当斯此役首节状态一般仅得到5分，但次节迎来爆发，单节飙中4记三分狂砍18分，带领新疆打出11-1的小高潮反超比分，易边再战亚当斯第三节延续手感再取15分帮助新疆扩大优势，末节夺取14分帮助球队稳住胜局。比赛焦点历史数据此役过后，新疆队与广东队历史交锋64次，新疆队战绩为20胜44负。双方本赛季已经交手过三次，前两次广东取胜，此役新疆主场扳回一城。易建联迎来里程碑此役易建联拿下12篮板，生涯篮板总数达到4896个，正式超越唐正东，上升至CBA历史第二位。目前排在历史篮板榜第一位的是巴特尔，总数为4978个，领先易建联82个，阿联很有可能在本赛季完成超越，成为CBA历史篮板王。新疆主场继续不败此役主场力克广东，新疆本赛季继续保持主场不败。任骏飞此役复出任骏飞上一场缺阵，此役复出首发出战，全场拿下15分7篮板。比赛回顾首节开始，广东进攻打得相当迅速，赵睿快攻打三分得手，阿不都连续空切得手还以颜色，广东开局7-6领先。随后双方比分交替上升，孙桐林与阿不都先后命中弧顶三分，周鹏突破上篮得分，比分战成13-13平。阿联迎着哈达迪命中三分接下来，新疆防守强度下降，广东以一波11-3的小高潮将比分拉开至24-16。最后阶段，广东再度打出7-2的攻击波，徐杰命中远投，首节战罢，广东40-28领先。阿不都打成逆天2+1次节开始，哈达迪内线打成2+1，威姆斯同样回敬罚球得分，广东48-35继续领先。中段，双方进攻你来我往，亚当斯与李根命中三分，任骏飞过来跳投也中，广东56-47保持领先。末段，亚当斯独取8分带领新疆打出11-1的进攻高潮反超比分，威姆斯突破得手终于止血，半场结束，广东66-65领先1分。亚当斯1V2上篮易边再战，威姆斯中投命中后，新疆迅速打出7-0的小高潮，亚当斯两罚全中，新疆75-68反超比分。暂停过后，新疆延续势头再打出13-2的攻击波，亚当斯反击打成2+1，新疆88-76占据领先。德莱尼快攻得手止血后，新疆再次利用一波10-0将优势拉大至18分，比分100-82。随着亚当斯压哨上篮得手，新疆107-93领先进入末节。末节开始，新疆继续占据场上优势，易建联打三分得手，亚当斯则再进三分，新疆116-100保持领先。此后新疆进攻哑火，广东抓住机会打出10-0的小高潮，易建联射中三分，广东将比分追至110-116。暂停过后，亚当斯射中远投稳住局面，最后1分钟，威姆斯抛投得手将分差缩小至5分，40秒时周鹏上篮不中，比赛失去悬念，最终130-126战胜广东。首发名单新疆：孙桐林、阿不都沙拉木、俞长栋、可兰白克、亚当斯广东：易建联、周鹏、任骏飞、赵睿、德莱尼下轮对阵常规赛第28轮，1月3日，新疆将继续坐镇主场迎战广州；1月4日，广东则主场对阵山东。（大月月鸟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>肖智：国足体能状况越来越好 准备应对对手密集防守战术</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日阿布扎比 （文/赵宇）国足今日训练结束后，球队的前锋肖智接受了媒体采访，他表示中国队经过这段时间的训练体能储备越来越好，球队小组赛第一个对手在比赛当中更多采取密集防守，所以需要在这方面多做准备。肖智表示，球队现在已经进入到了亚洲杯的冲刺阶段，“之前踢了两场热身赛，主要是为小组赛第一场做准备。明天还有一场热身赛，我们现在也进入到了冲刺阶段。”谈到球队的准备情况，肖智说：“球队的体能和身体状况越来越好，做好了充足的准备。”中国队最近这段时间都在采取不同的人员搭配，阵型也不完全一样，肖智表示教练做这样的安排主要是根据对手情况不同，打法也就不太一样。中国队亚洲杯小组赛第一个对手是吉尔吉斯斯坦，教练组和球员也会专门对他们进行研究，“感觉对方打密集防守比较多一些，所以我们肯定在这方面做好准备。”肖智强调，作为前锋，自己的首要任务就是进球，“这是毫无疑问的。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>豪门对决EDG.M让一追四胜RNG.M 晋级冬冠杯小组赛</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，王者荣耀冬季冠军杯大陆赛区第二阶段第二天的比赛。最终EDG.M让一追四战胜RNG.M，成功晋级冬季冠军杯正赛小组赛。双方BP蓝色方：RNG.M 红色方：EDG.M蓝色方BAN：王昭君、鬼谷子；梦奇、元歌PICK：李信、马可波罗、太乙真人、张良、项羽红色方BAN：盾山、貂蝉；白起、达摩PICK：孙策、公孙离、姜子牙、花木兰、庄周RNG.M打野位选择了自由人体系核心英雄马可波罗，前期刷野速度和压塔能力都极强。辅助位选择了功能型辅助太乙真人，大大增加了全队的容错率。中路选择了法师张良，清线能力及自保能力都比较强。双边路英雄项羽、李信开团能力与团战伤害比较可观。EDG.M打野位选择了满身位移的射手公孙离，后期伤害比较可观。中路选择了法师姜子牙，可以在前期增加全队收益。双边路孙策、花木兰线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。辅助位置选择了庄周，既具有免伤能力又可以帮助团队解除控制。第五局比赛，开局姜子牙配合孙策收掉李信一血。2分钟EDG.M率先开起暴君并顺利收掉，下路遭遇战花木兰强行留人孙策及时赶来支援。RNG.M接连交出三个人头，此时双方经济差拉到2000。5分钟EDG.M率先丢失下路外塔，河道处花木兰草丛蹲死马可波罗。7分钟RNG.M三路外塔均被告破，凭借优势花木兰再将暴君收入囊中后再将主宰收掉。EDG.M逐渐掌控场面主动权，双方经济差拉到5000。10分钟RNG.M三路都仅剩高地防御塔，上路一波反打RNG.M取得正面团战的胜利。河道处再次遭遇战马可波罗输出爆炸拿二连击破，RNG.M再次防守对方猛攻。最终龙坑处RNG.M猝死团灭，EDG.M借助兵线推掉水晶取得本场比赛的胜利。（文/朵尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>六人得分上双广州大胜四川 弗格砍31+16+8</contenttitle>
<content>广州大胜四川腾讯体育1月1日 2018-19赛季CBA常规赛第27轮继续进行，四川主场对阵广州的比赛中。广州凭借全队出色发挥，全场六人得分上双，最终113-99战胜四川，取得三连胜的同时送给对手三连败。本场数据全场比赛，篮板球方面，四川42-40领先。助攻方面，双方均25次。失误，双方战成12平。三分球命中数，四川6个，广州14个。球员数据方面，四川5人得分上双，富兰克林25分10篮板12助攻，汤普森23分10篮板，杨越14分3篮板，闵庆飞13分6篮板，陈晓东11分3篮板。广州6人得分上双，弗格31分8篮板16助攻，西热力江19分6篮板4助攻，鞠明欣18分，斯贝茨16分7篮板，陈盈骏14分3篮板，张永鹏12分8篮板。本场最佳：弗格31分率队取连胜本场比赛，弗格发挥出色，在上半场比赛中，命中4记三分球，得到17分7助攻4篮板。下半场，弗格继续保持火热的手感，率队取得20分以上的优势，最终率队大胜对手，全场得到弗格31分8篮板16助攻的全面数据。本场焦点历史数据此役过后，两队共交手12次，广州队取得了7胜5负，占据上风。此前，在本赛季两次交手中，广州均战胜对手。鞠明欣18分平赛季新高本场比赛，鞠明欣发挥出色，得到18分，平了赛季新高。鞠明欣肘击富兰克林吃违体第三节比赛中，鞠明欣在防守中肘击富兰克林，随后险些酿成冲突，裁判经回放后判鞠明欣违体犯规。弗格助攻创生涯新高本场比赛，弗格全场送出16次助攻，创CBA生涯新高。比赛回放首节开始，广州队一上来反客为主，弗格连续命中两记三分，开局阶段，四川8-2领先。之后，汤普森罚篮命中，稳住局势。此后，张永鹏投篮命中，杨越上篮命中，随着鞠明欣空接上篮得手，广州13-7领先。此后，李柯七三分命中，止住颓势。之后，四川打出10-3的高潮，将领先优势扩大到两位数。随后，双方互有建树，富兰克林上篮命中，郑准抛投命中，分差始终维持在8分上下。首节战罢，广州31-24领先。次节比赛，张永鹏抛投得手，陈盈骏跳投命中，广州开局打出6-2的高潮。之后，富兰克林连得5分，带队打出7-0的进攻波，将分差追至4分，广州无奈暂停。比赛继续，闵庆飞和西热力江相继命中三分，广州42-38领先。随后，鞠明欣上篮命中，杨越打成3加1，四川扩大领先优势。此后，斯贝茨篮下打中，杨越中投命中，分差始终维持在7分。最后阶段，西热力江三分命中，富兰克林再得两分，广州打出7-1的高潮。半场战罢，广州60-47领先。易边再战，四川队命中率有所下降，西热力江打成2加1，李柯七上篮命中，广州打出9-2的高潮，将领先优势扩大到20分以上。之后，胡林森上篮命中，随着，李柯七篮下打中，四川将比分追至55-73。之后的比赛，四川队连续追分，杨越和陈晓东相继得分，汤普森抛投再中，广州将分差追至12分。此后，弗格连续得分，稳住局势。最后阶段，富兰克林再得两分，弗格罚篮命中。第三节结束，广州86-75领先。末节，陈晓东篮下打中，弗格命中三分，陈盈骏三分再中，广州将领先优势扩大到25分。之后，富兰克林再得两分，止住颓势。此后，陈盈骏再次命中三分，陈晓东连得4分，广州控制20分以上的领先优势。最后时刻，杨越上篮命中，闵庆飞再得两分，四川将分差缩小至17分。此后，斯贝茨三分命中，比赛剩下最后两分钟，比赛基本盖棺定论，最终，广州113-99战胜对手。下轮对阵常规赛第28轮，1月3日，广州客场对阵新疆，四川主场挑战深圳。双方首发四川：富兰克林 汤普森 杨越 李柯七 左朕年广州：弗格 鞠明欣 张永鹏 西热力江 郭凯（日立昱）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA新年大战辽宁险胜北京夺16连胜 郭艾伦16分制胜突破</contenttitle>
<content>辽宁险胜北京腾讯体育1月1日讯 2018-19赛季CBA常规赛第27轮，新年大战在辽宁与北京之间展开，辽宁在第二节一度落后13分的情况下，下半场爆发，最终在客场以89-86险胜北京，夺得16连胜，距追平队史连胜纪录仅差1场。郭艾伦此役上半场6中0，下半场爆发得到16分，并在比赛最后一分钟用一记突破上篮，杀死了本战悬念。本场数据全场比赛，北京在篮板上42-42持平，助攻16-11领先，失误16-14多于对手，投篮命中率，北京43%，辽宁44%。三分球上，北京以10-5领先。球员数据，北京4人得分上双，杰克逊19分5篮板，汉密尔顿14分10篮板3助攻2抢断，翟晓川13分3助攻3抢断，王骁辉10分4篮板；辽宁4人得分上双，巴斯24分7篮板2抢断，郭艾伦16分7篮板6助攻2抢断，哈德森14分7篮板3抢断，韩德君12分4篮板。本场最佳：巴斯高效砍24分成球队中流砥柱辽宁第二节一度落后13分，最难时刻巴斯包办球队该节前9分，该节得13分，第三节又砍下10分，全场10中8，得到球队最高的24分7篮板，成为球队中流砥柱。本场焦点历史数据本场过后，北京队与辽宁队历史交锋72次，辽宁37胜35负稍占上风。本赛季常规赛第一回合交手，辽宁主场104-98险胜。本场险胜对手，辽宁完成对北京队双杀。京辽多名球员因伤缺席比赛北京队刘晓宇继26轮因伤缺席后，本场比赛继续缺席。辽宁队丛明晨上一轮比赛中遭垫脚式犯规受伤离场，缺席本场比赛。刘志轩则已连续缺席4场比赛。巴斯单节13分撑起球队首节巴斯仅得1分，第二节北京开局一度领先13分，巴斯站了出来，连砍9分。单节5中4，得到13分，两度精彩扣篮，助球队咬紧比分。杰克逊归来砍球队最高分杰克逊自常规赛25轮开始缺阵，缺席两场比赛后于本场比赛复出，得到全队最高的19分。郭艾伦下半场自我救赎郭艾伦上半场6中0，得0分。下半场13中7，得到16分。其中第四节得到8分，尤其是北京在距离比赛结束还剩2分10秒，将比分追至仅差4分时，郭艾伦连续两次进攻得手，关键得分也帮助球队继续连胜。比赛回顾首节比赛，张卓上篮率先得分，贺天举三分命中，韩德君内线得分，王旭回敬三分，双方5-5开局。韩德君、贺天举再中两球，汉密尔顿两罚全中，贺天举回以两罚全中。朱彦西、李晓旭互飚三分。北京10-14落后。贺天举首节手感火热汉密尔顿劈扣，贺天举手感火热，投篮再中。翟晓川2+1，朱彦西投中三分，王旭突破得分，北京打出8-0，以20-16反超。巴斯两罚中一，方硕、张财仁再得5分。钟诚反篮止血，杰克逊打成2+1。北京凭借一波18-3高潮，以30-19领先结束首节。翟晓川内线单打命中次节，翟晓川率先得分，继续扩大分差。杰克逊命中压哨两分，巴斯连投带罚包办辽宁该节前9分，一己之力打出9-2，将比分追为28-34。方硕急停跳投止血，韩德君两罚全中。北京36-30领先。北京队双外援帮球队打出一波8-1，哈德森后仰得手，命中本场第一次运动战得分。杰克逊两罚全中，巴斯连罚带扣再得4分。半场结束，北京46-38领先。郭艾伦强行突破打中易边再战，杰克逊打板命中，郭艾伦、哈德森连得5分，王骁辉、朱彦西连中三分，辽宁请求暂停。高诗岩、郭艾伦、巴斯帮球队打出7-0，瞬间将比分追为52-55。杰克逊两罚全中，巴斯连中两球，其中一次2+1，哈德森、高诗岩也接连得分，辽宁再打出一波9-0，以61-57反超。杰克逊强攻上篮终于帮球队得分，郭艾伦两罚全中后，北京回敬一波7-0，以66-63反超。巴斯两罚中一，郭艾伦突破得手。两队以66平进入末节。韩德君单手劈扣最后一节，郭艾伦、哈德森、韩德君接连得分，辽宁以6-0开局，72-66领先。北京打了三分多钟，才有翟晓川打破僵局。韩德君回敬一记单手劈扣。王旭、李晓旭互相飚中三分，辽宁81-74领先。哈德森两罚全中，汉密尔顿回以两罚全中，哈德森篮下打进，翟晓川回敬一记上篮，王骁辉三分命中，北京仅以81-85落后。最后两分钟，郭艾伦用一次关键补篮和强突上篮，几乎杀死本场悬念。终场前11.7秒，汉密尔顿将比分追至86-89，但北京之后未能成功使用犯规战术，最终辽宁以89-86险胜北京，完成双杀对手的同时，也豪取16连胜。双方首发北京：张卓、翟晓川、汉密尔顿、王旭、王骁辉辽宁：贺天举、李晓旭、韩德君、郭艾伦、哈德森下轮对阵CBA常规赛第28轮，1月3日北京客场对阵广厦，1月4日辽宁客场迎战北控。（stone）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>不忘初心！徐梦桃寄语2019：希望过得更充实走得更坚定</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 迈入2019，再出发！中国女子自由式滑雪空中技巧队队员徐梦桃，在新年的第一天发出了新一年的征程。今天下午，徐梦桃更新社交媒体动态：“2019年希望自己过得更充实！走的更坚定！北京周期有机遇更有挑战，不忘初心，满怀信心！2019年新赛季从超级帅的日程表开始。”从徐梦桃发出的图片看，2019赛季首战将于1月19日在美国普莱西德湖打响，2月5日转战美国帕克城，2月16日移师莫斯科，2月23日白俄罗斯明斯克，3月2日回到吉林北大壶。几天前，徐梦桃刚刚总结了自己的2018，“2018年1月19日，在美国普莱西德湖世界杯总决赛上，我拿到了从事该项目第8个赛季中的第7枚自由式滑雪空中技巧总排名奖牌，并再次卫冕拿到个人第4个世界杯总冠军奖杯書第20枚世界杯个人分站赛冠军。都说好的开始是成功的一半，但对我的2018平昌冬奥会来讲，我可能拥有的也仅仅是这一半。冬奥会的失误很可惜，很难过，而结果也让我经历了自己在体育生涯中最大的打击。”都知道，在徐梦桃的荣誉清单中唯独缺少冬奥金牌，这也是她为何在2016年重伤之后选择砥砺前行，然而这位命运多舛的名将未能在平昌苦尽甘来，决赛第二轮由于空中腾空高度和滞空时间不够，导致出现摔倒在地的重大失误无缘决胜轮。所有努力付之东流，一向乐观的徐梦桃也眼含热泪，怎能不惹人心疼，2018已经翻篇，进入崭新的2019，我们期待着徐梦桃飞得更高、更远。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>伯顿32分深圳擒青岛夺四连胜 约翰逊空砍23+18</contenttitle>
<content>深圳擒青岛腾讯体育1月1日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第27轮拉开战幕，深圳主场迎战青岛。本场比赛两队在前三节打得十分胶着，末节比赛深圳单节打出40-23的进攻高潮，最终深圳以121-105战胜青岛，取得四连胜的同时送给青岛两连败。深圳李慕豪本场继续因伤缺阵。本场数据全场比赛，深圳三分命中数以12-9，抢断12-7占据上风。失误方面，青岛全场有16次失误，比深圳多出7次。个人统计方面，深圳四人得分上双，伯顿32分7助攻，拜克斯26分7篮板，沈梓捷18分10篮板3盖帽，卢艺文16分6篮板；青岛五人得分上双，吉布森24分3篮板4助攻，约翰逊23分18篮板6助攻，周湛东22分4篮板4助攻，张骋宇11分3篮板5助攻，宗赞11分6篮板。本场最佳：伯顿32分7助攻笑傲全场本场比赛深圳外援伯顿扛起了球队的进攻大旗，他无孔不入的突破和弹如雨下的三分让青岛无可奈何。本场比赛，伯顿砍下了全场最高的32分，成为球队获胜的首要功臣。本场焦点历史数据2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合对决，深圳完成了对青岛的双杀。本赛季常规赛第4轮和第17轮的对决中，深圳也全部取胜。此役过后，青岛与深圳(含原东莞马可波罗)历史交锋23次，深圳队战绩为18胜5负占据绝对上风。周湛东22分创赛季新高 首节10分打蒙深圳比赛开始后，青岛周湛东手感火热，里突外投连续进攻得手，突破2+1也是信手拈来。首节比赛周湛东5投4中得到10分。全场周湛东狂砍22分，创造了个人赛季得分新高。卢艺文狂砍16分创赛季得分新高深圳队的95年小将卢艺文本场迎来爆发，全场他在外线三分如雨，砍下了赛季新高的16分，全场他投篮9投7中。粗中有细 约翰逊假动作后双手暴扣技惊四座第三节比赛，约翰逊在一次进攻中面对沈梓捷的防守，佯装给队友传球，随后他突然转身直冲篮下，双手暴扣得手，让青岛士气大振。此外，深圳沈梓捷在第四节8分40秒的单臂劈扣也堪称本场比赛的经典镜头。一波流 深圳第四节狂砍40分本场比赛的前三节两队打得十分激烈，不过在末节比赛深圳彻底爆发，单节狂轰40分，并将青岛的得分限制在了23分，一波流带走了比赛。比赛回顾首节比赛开始，约翰逊上篮命中，周湛东抛投得手，另一边卢艺文手感火热，连得5分。卢艺文空切上篮得手，深圳取得了9-5的开局。拜克斯后撤步跳投打进，另一边约翰逊和张骋宇连得5分。首节还剩5分24秒，深圳13-12领先。周湛东三分命中，邵英伦溜底线反手上篮命中，青岛反超比分。伯顿三分命中，另一边周湛东上篮打成2+1。随着约翰逊压哨投篮不中，首节战罢，青岛28-25领先。次节比赛，王庆明右翼三分命中，约翰逊快攻上篮打进，另一边沈梓捷篮下暴扣得手。翟逸空中拉杆上篮打进，次节还剩7分30秒，青岛39-31领先。吉布森和伯顿互相飙中三分，随后卢艺文和伯顿连得6分，深圳将比分追至42-44。王庆明造犯规后两罚全中，吉布森抢断后快攻打进，顾全马上回敬一记三分，两队的比分一直胶着。随着伯顿压哨上篮打进，半场战罢，深圳56-54领先。下半场易地再战，于德豪造犯规后两罚全中，宗赞篮下二次进攻打进，青岛将比分扳平。随后两队在进攻端你来我往，比分交替上升。第三节还剩7分钟，两队战成67平。伯顿反击上篮命中，另一边约翰逊内线连得6分，青岛反超3分。于德豪上篮命中，第三节结束，青岛82-81领先。末节比赛，伯顿在三分线外手起刀落，沈梓捷暴扣得手，深圳打出一波14-6的进攻高潮。随后伯顿再次助攻沈梓捷暴扣得手，第四节还剩6分26秒，深圳100-88领先。随后深圳越战越勇，全面开花，青岛则陷入了得分荒，末节还剩1分钟时，深圳领先青岛16分。最终，深圳主场121-105战胜青岛，取得四连胜。双方首发深圳：贺希宁、沈梓捷、顾全、拜克斯、卢艺文青岛：约翰逊、杨金蒙、张骋宇、周湛东、王庆明下轮对阵联赛第28轮将在北京时间1月3日打响，届时深圳将客场对阵四川，青岛将客场迎战山西。（麟仔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA-广厦6人上双力擒江苏肯帝亚 胡金秋21分辫子哥三双</contenttitle>
<content>胡金秋率队取胜腾讯体育1月1日讯 2018-19赛季CBA常规赛第二十七轮开打，江苏苏州肯帝亚坐镇主场迎战广厦。上半场双方十分胶着，第三节开始广厦靠反击建立起领先优势。最终全场比赛结束，广厦以118-93战胜江苏苏州肯帝亚，送给对手四连败。本场数据全场比赛篮板38-42广厦略占优势，助攻23-26广厦领先，失误控制方面21-15广厦做的更好，投篮命中率45%-55%广厦领先，三分球肯帝亚28投8中，广厦27投8中，广厦命中率更高。球员数据，肯帝亚五人得分上双，拉杜利察20分8篮板，吴冠希19分14篮板，斯隆17分10助攻4抢断，史鸿飞10分3篮板3助攻，侯逸凡10分3篮板2助攻。广厦方面六人得分上双，福特森23分10篮板15助攻，胡金秋21分5篮板，苏若禹17分5篮板，博洛西斯17分4篮板3助攻，赵岩昊12分3篮板，林志杰12分5篮板。本场最佳：福特森再砍三双率队取胜广厦小外援福特森本场比赛砍下23分10篮板15助攻的三双数据，外加3次抢断。本场焦点历史数据此役过后，两队一共交手30次，广厦以18胜12负占据上风。上赛季广厦在主，客场双杀对手。本场比赛是双方本赛季第二次交手，联赛第四轮广厦在主场以110-85战胜肯帝亚。两队最近五次交手广厦五战全胜。苏若禹17分平赛季新高广厦内线苏若禹本场比赛11投8中高效砍下平赛季新高的17分，外加5个篮板和1次抢断，帮助广厦客场取胜。福特森三分7投0中本场比赛福特森外线投射手感依旧冰凉，三分线外7次出手无一命中，本场比赛之后，福特森已经连续三场比赛累计18次外线出手不中。孙铭徽依旧缺阵广厦后卫孙铭徽本场比赛继续因伤缺阵。史鸿飞恶劣犯规吃违体比赛第三节，福特森持球发动防守反击，肯帝亚后卫史鸿飞伸腿扳倒行进中的福特森，最终被裁判认定为违体犯规。比赛回顾首节比赛广厦赢得跳球。拉杜利察中投得手，福特森连得4分。林志杰篮下放倒拉杜利察吃到违体犯规，易立在篮下防守胡金秋也吃到违体犯规。赵岩昊补篮得手，开局广厦以8-3领先。苏若禹连得4分打停肯帝亚。侯逸凡弧顶三分，赵岩昊和林志杰三分连中，苏若禹中投得手，20-9广厦领先至两位数。斯隆三分止血，林志杰底角还以颜色。吴冠希跟进上篮，首节比赛广厦以32-24领先。次节比赛，侯逸凡突破暴扣，斯隆弧顶三分，肯帝亚连得5分。福特森连续送出助攻，广厦以38-31领先。肯帝亚在篮下连得7分追平比分，广厦请求暂停。暂停回来，吴冠希篮下连连得手，肯帝亚反超比分。苏若禹和拉杜利察先后中投得手，双方交替领先。肯帝亚双外援发威，率队打出一波7-0，以49-43领先。广厦连续靠罚球追分，博洛西斯篮下连中两球，半场广厦以55-51领先。易边再战，拉杜利察突破上篮，史鸿飞追身三分，肯帝亚以56-55领先。福特森串联全队，易立反击上篮，双方比分交替上涨。史鸿飞超远三分，林志杰及时回应。史鸿飞和博洛西斯对飙三分，博洛西斯外线又连中两球，广厦以77-72领先。福特森反击上篮再中打停肯帝亚。福特森反击中被史鸿飞绊倒，后者吃到违体犯规。广厦连续抢到前场篮板，最终由苏若禹补进，三节战罢广厦以85-74领先，末节比赛，福特森连续突破得手，胡金秋和拉杜利察先后中投得手。赵岩昊抢断反击上篮打停肯帝亚，广厦以94-80领先。暂停回来，柳伟转身上篮，苏若禹中投得手，随后广厦又是一波连续反击再次打停肯帝亚。吴冠希连得4分，福特森急停跳投。吴冠希再造杀伤，苏若禹六犯离场。胡金秋翻身跳投打成2+1，广厦以107-87领先20分。最终全场比赛结束，广厦以118-93战胜江苏苏州肯帝亚，送给对手四连败。双方首发江苏肯帝亚：拉杜利察，李原宇，曹飞，史鸿飞，易立广厦：林志杰，胡金秋，福特森，赵岩昊，苏若禹下轮对阵联赛第二十八轮，2019年1月3日，广厦将回到主场迎战北京，次日江苏肯帝亚将继续留在主场迎战上海。（Mayo）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>范迪克成长揭秘：世界第一中卫曾是洗碗工 从无名小辈到荷兰队长</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 刚过去的2018年对于范迪克是梦幻般的，他从英超保级队加盟豪门利物浦，然后当上荷兰队队长，并在赛季末杀进欧冠决赛，现在，他又有机会率领利物浦夺得29年来第一个顶级联赛冠军。世界第一中卫范迪克在范迪克加盟利物浦一周年纪念日，《每日邮报》对话见证范迪克成长过程中的4个人，一步步见证这名昔日洗碗工是如何从一个球场新人，成长为利物浦、荷兰队这两支国际足坛顶级豪门阵中不可或缺的后防中坚和精神领袖的。《邮报》指出，在去年年底，当利物浦宣布以7500万镑签下范迪克时，很多人都在问这名扎着小辫的荷兰人究竟是谁。不过，克洛普却一直坚持要签下他来领导红军防线，此前，渣叔还曾考察过诸如拉波尔特、桑切斯和库利巴利等中卫，但最终还是决定击败了来自曼市双雄和切尔西的竞争，以世界中卫的第一身价签下了范迪克。格罗宁根（2011-2013）：尼基兰德，总教练范迪克当时是一个年轻的孩子，只有18岁，当时我们从威廉二世签下他。他当时甚至还不是职业球员，曾在一个餐馆打工，但我们的总球探维尔德玛特已经观察了他很长时间，并且说我们一定要签下他。在12个月之内，他就踢上了一线队。他有几次担任前锋，我们的教练在一场比赛最后15分钟让他压上，当时我们在落后，但他其实是一个中后卫。范迪克拥有高大的身体和坚强的意志，而且非常职业。每次我看到他，我都100%肯定他肯定前途无量。我们后来把他卖给凯尔特人，2年后，我接到了科曼的一个电话。他说：“汉斯，我正在南安普敦执教范迪克。”我还曾经卖过罗本和苏亚雷斯，他现在成为了世界上最好的10个球员之一。效力格罗宁根时的范迪克凯尔特人（2013年6月-2015年9月）：列侬，主教练我们当时已经看过他很多效力格罗宁根时的录像，我们一边看一边惊叹——喔，这个孩子可以签下吗？他肯定还有一些才华没有显露出来。在第一眼看到他的时候，我就知道他肯定有实力。我唯一讶异的是，他没有早点来凯尔特人，因为他如此出类拔萃，为什么他不能早点加盟大一点的俱乐部？我不知道。最后，利物浦花了7500万镑才签下他，如果他们能够早点发现他，他们也许可以少花5000万。他拥有很棒的脾性，体格也很强壮，技术很全面，他就像一台劳斯莱斯，总是有很好的性能，我们只花了200万欧元，我无法相信我们的运气，真的。现在利物浦在拥有他后不断提高没有让我惊讶，范迪克现在就是世界上最好的中后卫之一，他甚至能够赢得年度最佳，他现在在利物浦和左后卫罗伯逊配合地很好，他们都是在4、5年前效力过苏超的球员，现在他们已经一起参加过欧冠决赛，并且高居英超积分榜榜首。范迪克在苏超崭露头角南安普敦（2015年9月-2018年1月）：奥斯丁 队友我第一次见到范迪克，我就看着他惊叹：上帝，你也太壮了！我必须诚实一点，在跟他做队友之前，我对他了解不多，我在他几个月之后才加盟南安普敦，但我对他的印象很快改观。在训练中与他对抗会非常恐怖，他也会让你很愤怒，并不是因为他踢你或者诸如此类的，感觉他没做什么动作就能抢走你的皮球。他总是比别人快一步，轻松完成所有动作，他从来不会匆忙出脚最后一搏。我要说的是，冯特对他的影响也很大。冯特在我们更衣室是一个睿智的人，他总是给所有人建议，不管是场上还是场下，他和范迪克是很好的朋友。在最后，当他踢上欧冠决赛也轻松自如的时候，你就知道，他的水平就是如此与众不同。范迪克在南安普敦进一步成长利物浦（2018年1月至今）：戈麦斯，队友我们在2017年1月联赛杯半决赛就交过手，当时利物浦对阵南安普敦，我坐在替补席上，并且对他很感兴趣。我当时想要成为一个中后卫，我当时在想，什么让他如此优秀，为什么所有人都在追求他？因此我在观察他的热身，我可以马上感受到他的气场，他踢那些长传球以及其他动作都非常自然，我还在YouTube看他的视频，相对于其他球员，你也许会认为他们在灵活性、或者掌控性、侵略性有所欠缺，但他拥有一切。但当我们签下他时，我有点警惕——另一个中卫要加盟？我认为我会踢那个位置，我该怎么办？以他的转会费，他肯定会是常规主力，我也不知道他的人品如何。在头几天过后，我们很快就熟悉了，现在我们关系很好，我可以问他意见，不管是足球是其他方面，他总是愿意倾听。最大的赞美就是，跟他一起搭档，我不会感觉自己像一个新手中卫，那都是他的功劳，我的信心在逐步提升，我现在也可以独挡一面。在一个像我们这样的俱乐部，像他那样马上发挥出来并且做出很大的影响并不容易，你需要了解他，在过去12个月，他没有做过任何让我有丝毫质疑他的事情，他就是如此出色。范迪克和戈麦斯成为好搭档（飞翼）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>布拉切14分天津送山西5连败 罗切斯特57分创新高</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 2018-19赛季CBA常规赛第27轮继续进行，山西坐镇主场对阵天津，凭借罗切斯特的出色发挥，天津109-101击败山西，结束自己连败的同时送给对手五连败。本场罗切斯特得到57分，刷新个人得分纪录。本场数据全场比赛山西篮板上40-42落后，助攻17-21落后，在投篮命中率山西50%，天津方面为50%。三分球上，山西以38%-44%落后。个人数据上，山西5人得分上双，布朗34分5篮板7助攻3抢断，葛绍宝15分，闫鹏飞15分6篮板，邢志强12分，默罕默德11分9篮板；天津4人得分上双，罗切斯特57分5篮板5助攻，布拉切14分9篮板，李荣培14分4篮板3抢断，田野11分。本场最佳：罗切斯特爆砍57分5篮板5助攻本场比赛罗切斯特出场45分钟得到57分5篮板5助攻，成功帮助球队取得本场胜利。本场罗切斯特堪称杀人诛心，命中9记三分球，投篮更是可怕的35中23，罗切斯特用一记又一记三分球击碎山西全队的斗志。本场焦点历史数据此役战罢，两队历史上共交手23次，山西队16胜7负占据优势，在本赛季两队首次交手中山西以92-98失利。布拉切表现合格本场布拉切得到14分9篮板，表现还算合格，虽然体能和速度还远远不及当年，但布拉切在攻防两端依旧有着不俗的表现。还换吗？布朗34分位列全队最高山西本来不满布朗的实力，传出要更换布朗的传言，但本场布朗能突能传，在全队状态迷失的时候，布朗站出来利用自己强大的得分能力和巧妙的传球盘活全队。罚球25-7，天津到底差在哪？本场山西和天津罚球数比为25-7，这样的数据对比体现了天津在对手内线造成的杀伤很少，一方面罗切斯特是以投篮为主的球员，另一方面天津内线相比于山西仍有不小的劣势。罗切斯特刷新个人得分纪录本场比赛罗切斯特得到57分，刷新了个人赛季最高得分纪录。比赛回顾首节比赛开始，罗切斯特中投为天津率先得分，布朗联手原帅一里一外连得5分，田野三分命中回敬对手；随后双方你来我往，罗切斯特里突外投独揽10分，而后罗切斯特助攻布拉切暴扣得手；邢志强三分空心入网，布拉切手起刀落三分球还给对手，随着最后布朗两罚全中，第一节比赛结束，山西30-27领先。次节比赛开始，布朗助攻默罕默德命中为山西率先打开局面，李荣培助攻队员奉献篮下二连击，罗切斯特两记三分空心入网，天津打出一波10-3，随后李荣培和罗切斯特一内一外连得5分打停山西，比分37-42。暂停回来，布朗持球上篮率先得分，随后山西在布朗的带领下打出一波10-2追平比分，最后罗切斯特压哨三分霸气命中，半场比赛结束，山西52-51领先。易边再战，任俊威中投命中为山西率先得到2分，罗切斯特和布拉切手起刀落一记三分球命中，天津反超比分，罗切斯特联手李荣培下起三分雨，罗切斯特再一个中投命中，天津打出一波8-2，比分65-72；随后任俊威、默罕默德和闫鹏飞大闹天津内线，不断地分帮助球队缩小分差，随着李荣培三分不中，第三节比赛结束，天津81-79领先。末节较量，葛绍宝两罚一中为山西率先得分，田野手起刀落三分命中，随后又助攻李荣培中投命中，天津开局连得5分；随后布朗爆发，里突外投打出一波8-2，罗切斯特里突外投得到5分，山西无奈喊出暂停；暂停回来罗切斯特三分空心入网，随后天津多点开花将分差拉开到两位数！最后阶段天津稳扎稳打，没有给山西翻盘的机会，最后全场比赛结束，天津109-101击败山西。双方首发山西：布朗、原帅、葛昭宝、刘冠岑、任骏威天津：罗切斯特、布拉切、田野、刘帅、时德帅下轮对阵CBA常规赛第28轮，1月3日山西主场对阵青岛，1月3日天津主场对阵同曦。（宁远）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA-福建双杀同曦夺三连胜 王哲林砍26+10</contenttitle>
<content>福建力克同曦腾讯体育1月1日讯 2018-19赛季CBA常规赛第27轮，福建在主场一度领先20分的情况下，顶住同曦的强势反扑，以115-101战胜对手，取得三连胜的同时，也实现了本赛季对同曦的双杀。本场数据全场比赛，福建队在篮板上47-33领先，助攻上福建16-14比同曦多2次。在两分球命中率上，福建以63.3%-48.9%领先。三分球上，福建以40%-38.7%领先。球员数据上，福建队4人得分上双，尼克尔森28分6篮板，王哲林26分10篮板2抢断2盖帽，杰特25分10篮板8助攻，陈林坚16分，黄毅超8分；同曦队5人得分上双，约瑟夫-杨39分6篮板，奥斯汀15分12篮板3盖帽，杨力13分4篮板5助攻，郭一飞13分，冯欣12分5助攻。本场最佳：王哲林26+10助福建双杀同曦本场比赛，王哲林带病出战，首节状态不佳没有得分。从第二节开始，王哲林开始爆发，他屡次在关键时刻送出进球，在同曦强势反击之际，他带领福建打出18-0的进攻高潮，并最终取胜。全场比赛，他砍下26分10篮板的两双数据。本场焦点历史数据此役过后，两队共交手10次，福建取得7胜3负。本赛季首次交锋，福建客场大胜同曦。首节双方得分荒持续132秒首节比赛，双方连续进攻无果，直到比赛还有9分48秒，尼克尔森突破抛投命中才打破场上持续132秒的僵局。尼克尔森助攻王哲林上演精彩暴扣第二节比赛还有2分33秒，尼克尔森一记漂亮假动作晃过防守球员，妙传王哲林，王哲林在篮下转身 上演精彩暴扣，惊艳全场。福建末节打出18-0超级攻击波最后一节比赛，同曦上来就送给福建一波5-0，将比分追至80平。但在随后的6分钟里，同曦突然哑火，福建内外线多点开花打出一波18-0的超级攻击波，重新建立起领先优势。比赛回顾首节比赛，尼克尔森突破抛投命中打破场上僵局，随后约瑟夫-杨跳投命中2分，双方2-2开局。同曦连续进攻无果，尼克尔森和陈林坚相继篮下进攻得分，随着谢亚财突破上篮得手，福建10-4领先。同曦随后展开反击，以一波8-0的进攻高潮反超比分，12-10。福建被迫暂停，暂停回来，尼克尔森和陈林坚相继在外线命中三分，16-14。随着田桂森跳投命中，福建回击一波9-2的进攻高潮，19-14。首节战罢，福建21-16领先5分。第二节比赛，奥斯汀远投三分命中，福建这边连续进攻无果，宋建骅篮下强打得手，同曦将比分追至21平。田桂森篮下进攻得手为福建打破僵局，随后尼克尔森两罚命中，福建打出一波8-0的进攻高潮，29-21。黄毅超外线三分出手命中，随后尼克尔森也命中一记三分，福建又打出一波12-5的攻击波，以41-26领先17分。2分33秒，尼克尔森助攻王哲林篮下转身暴扣得手，49-32。上半场比赛结束，福建49-37领先12分。易边再战，杰特和尼克尔森相继篮下进攻得分，随后陈林坚外线三分出手命中，福建一波7-0打停同曦，56-37。暂停回来，惠龙儿篮下强打2+1得手，随后约瑟夫-杨再下2分，40-56。但同曦进攻没有太大起色，福建继续扩大领先优势，随着陈林坚再飙三分，福建63-43领先20分。同曦展开反击，约瑟夫-杨内突外投连得5分，随着奥斯汀跳投命中，同曦回击一波12-2的进攻高潮，55-65。郭一飞命中三分后，同曦将比分追至61-69。随后，双方你来我往，比分交替上升，随着奥斯汀命中三分，同曦75-80落后5分结束第三节比赛。最后一节，冯欣上来就命中一记三分，随后杨力跳投命中， 同曦将比分追至80平。关键时刻，王哲林跳投命中为福建止血，随后杰特命中超远三分，85-80。福建攻势继续，王哲林扣篮得手，随后杰特外线再飙三分，随着孙春椿棚扣篮得手，福建打出一波18-0的攻击波，98-80。冯欣跳投命中为同曦打破尴尬僵局，随后他外线三分命中，85-98。福建立马叫了暂停，暂停回来，王哲林扣篮得手，100-85。最终，同曦无力回天，福建在主场以115-101战胜同曦。双方首发福建：谢亚财、陈林坚、黄毅超、尼克尔森、王哲林同曦：约瑟夫-杨、宋建骅、郭一飞、杨力、惠龙儿下轮对阵常规赛第28轮，1月3日同曦继续客场挑战天津，1月4日福建主场迎战八一（贝影）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>布达佩斯世乒赛赛程公布 五单项决赛都不用熬夜看</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，国际乒联官网公布了2019年布达佩斯单项世乒赛赛程。今年的布达佩斯世乒赛将于4月21日-28日进行，由于混双正式成为东京奥运会比赛项目，这次单项世乒赛五个单项的竞争都将十分激烈。按照赛程安排，混双决赛于4月26日21：00开赛；27日晚19：00先进行男双决赛，随后20：00进行女单决赛；28日晚20：30进行男单决赛，随后21：30进行女双决赛。目前国乒主力们都在参加本赛季的乒超联赛，乒超联赛将持续到春节前。1月17日-22日将匈牙利公开赛，国乒混双组合许昕/刘诗雯已经确定为赛会5号种子，另一对国乒混双组合樊振东/丁宁以赛会第40号组合身份也获得参赛资格。国际乒联今年规定，每站公开赛混双比赛只能有40对组合参赛，不过樊振东/丁宁需要从资格赛打起。这站公开赛国乒有30人报名参赛，但张继科、马龙不在报名名单中，樊振东、丁宁将领衔国乒男女队参赛。春节后国乒将进行直通布达佩斯的队内选拔赛，随后就将进入到备战世乒赛的封闭集训当中。3月23日-31日有乒联白金赛事卡塔尔公开赛，4月5日-7日还有在日本横滨举行的乒球亚洲杯。今年单项世乒赛的前两日，即4月21日-22日是各个单项队伍资格赛。布达佩斯与北京有七个小时时差，但夏天他们实行夏时制，与北京的时差为6个小时。北京时间4月23日凌晨01：00，混双正赛第一轮将率先打响。北京时间4月23日17：00，女单第一轮将开战。北京时间4月23日22：45，男单正赛第一轮将点燃战火。第一项决赛，是4月26日晚21：00开始的混双决赛。中国队从1971年张燮林/林惠卿首次夺冠起，迄今已经获得18.5次世乒赛混双冠军，曾创造世乒赛混双11连冠的奇迹。从2013年第52届世乒赛开始，为了推动世界乒乓球的发展，国乒有意放松了混双项目，2015年苏州世乒赛国乒还派遣国手与外协会球员配对参赛，其中许昕与韩国搭档梁夏银搭档获得混双冠军。上届赛会混双冠军，是日本组合吉村真晴/石川佳纯。由于混双成为奥运正式比赛项目，今年国乒对这枚金牌肯定是志在必得。4月27日晚19：00，将进行男双决赛，随后20：00将进行女单决赛。目前中日两队具体参赛名单还没有出炉，但日本00后小将伊藤美诚能否达到决赛，这将是这次世乒赛的一大看点。4月28日晚将先后进行男双决赛和女双决赛，国乒男线这两年饱受冲击，德国的奥恰洛夫、波尔、巴西的卡尔德拉诺以及日本的张本智和都给我们制造了不少麻烦。马龙能否上演王者归来？国乒主力能否再次提前包揽男单冠亚军？张本智和时隔两年能在上次进八强的基础上，掀起多大的风浪？这些都是广大球迷非常关注的焦点。（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新疆官方宣布西班牙籍新主帅上任 曾担任恒大足校青训总监</contenttitle>
<content>近日，新疆天山雪豹足球俱乐部与西班牙教练费尔南多-桑切斯-西皮特里亚及教练团队完成签约，费尔南多-桑切斯-西皮特里亚将担任新疆天山雪豹足球俱乐主教练，带领球队开启新赛季征程。费尔南多球员时期曾效力于西甲巴拉多利德队，皇家贝蒂斯，拉科鲁尼亚等球队，曾随拉科鲁尼亚队获得1999-2000年度西甲冠军，并代表该队征战欧洲冠军杯和欧洲超级杯，职业生涯中两次代表西班牙队征战国际赛场。2003年退役后转型教练，曾担任皇家马德里俱乐部梯队技术总监。2012年来到中国，此前曾担任恒大足校青训总监。费尔南多（左二）此次带领全新的教练组入驻新疆天山雪豹，其中安赫尔（右二）担任助理教练，大卫（左一）担任体能教练，菲德尔（右一）担任守门员教练。此次签约完成，也标志着新疆天山雪豹2019赛季正式拉开序幕，除了备战新赛季外，有着丰富青训经验的费尔南多将帮助新疆天山雪豹继续完善青训系统，打造全新的青训体系。目前，新疆天山雪豹一线队，以及各梯队均在北海进行冬训备战新赛季。再次祝大家2019新年快乐！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>浪浪张良成全局节奏点 EDG.M乘胜追击连下三局迎赛点</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，王者荣耀冬季冠军杯大陆赛区第二阶段第二天的比赛EDG.M对战RNG.M。EDG.M连追三局拿到赛点，比分来到了3:1。双方BP蓝色方：EDG.M 红色方：RNG.M蓝色方BAN：太乙真人、东皇太一；吕布、花木兰PICK：李信、张良、白起、百里玄策、牛魔红色方BAN：王昭君、盾山；孙悟空、鬼谷子PICK：孙膑、夏侯惇、孙尚香、梦奇、蔡文姬EDG.M中路选择了法师张良，清线能力及自保能力都比较强。双边路白起、李信线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。辅助位选择了坦克牛魔，开团能力及坦度都很强。打野位选择了刺客百里玄策，打野速度及gank能力都比较强。RNG.M中路选择了功能型法师孙膑，可以帮助团战的移动速度。打野位选择了自由人体系核心英雄孙尚香，前期刷野速度和压塔能力都极强。双边路英雄吕布、芈月开团能力与团战伤害比较可观。辅助位选择了功能型英雄蔡文姬，大大增加了团队的续航能力。第四局比赛，开局双方平稳发育。河道处爆发团战张良大招带走蔡文姬拿到一血，借助优势EDG.M成功收掉第一条暴君。上路张良配合百里玄策越塔击杀梦奇，换线后梦奇再次被集火交出人头。5分钟RNG.M三路外塔均被告破，EDG.M借助优势在收一条暴君。中路团战牛魔先手开团直接秒死孙尚香，RNG.M逐渐处于被动局面。此时双方经济差拉到3000，EDG.M再将主宰收入囊中扩大兵线优势。10分钟RNG.M三路都仅剩高地防御塔，逐渐被困监狱局野区视野资源沦丧。17分钟RNG.M上下两路高地塔均被告破，暴君处双方遭遇战RNG.M极限抢下黑暗暴君无力回天。最终RNG.M团灭丢掉水晶，EDG.M再拿一分迎来赛点。（文/朵尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>李宗伟复查癌症未扩散 计划四月复出再战羽坛</contenttitle>
<content>李宗伟接受马来西亚当地媒体采访腾讯体育1月1日讯 马来西亚名将李宗伟接受了马来西亚《星报》的专访，透露圣诞期间去台湾复查的结果，而他收获了一个好消息：癌症没有扩散，并且医生给他开了可以训练的绿灯。另外李宗伟计划将在四月的马来西亚公开赛上正式复出，目标指向东京奥运会。36岁的李宗伟是在2018年下半年被检测出患有癌症，从此淡出羽坛与病魔作斗争，9月份其患癌的消息传出之后引起了轩然大波，球迷们也十分关心大马名将的病情，好在他的鼻癌处于早期，恢复状况良好，在台湾治疗之后也返回了马来西亚的家中静养。圣诞节期间，李宗伟前往台北去复查。他本人透露，复查前他的内心是忐忑的，经过一轮身体的扫描和血液检查后，幸运的是，癌症没有扩散，同时医生允许他开始训练，但告诫他不要操之过急，训练不能太费力，只被允许使出30%力气。另外，李宗伟将在春节过后再次回台湾检查，届时看能否可以接受全天的训练。至于球迷关心的何时复出的问题，李宗伟也给自己定下了计划，四月的马来西亚公开赛，将是他复出的首站比赛。在自己的主场，李宗伟曾经拿下了12次冠军，就在去年检查出癌症前，他还在决赛击败了桃田贤斗拿到了冠军。另外，李宗伟还考虑参加五月的苏迪曼杯，因为那是第一个拿到奥运积分的大型比赛。同时李宗伟希望自己的排名不要继续下降（目前第23位）。在患病治疗和恢复期间，尽管无法征战赛场，但李宗伟一直关注着羽坛的各项比赛，他观看了亚运会、中国、香港和丹麦公开赛等所有赛事。谈到如今的男单格局，李宗伟如数家珍，表示桃田贤斗无疑成为现在大家都想要战胜的对手，但他赛季末变得疲惫了，而安赛龙的状态有所下降与脚伤有关。提到老对手也是老朋友林丹，李宗伟很清楚林丹目前比较纠结的状态，遭遇了九次一轮游，“跟我一样，他也在为自己争取参加东京奥运会的资格。我想如果我们两个都能去东京，那将是了不起的事情！”近期马来西亚羽协也发生了变动，除了教练的变换外，部分运动员如头号混双陈炳顺/吴柳莹退出了马来西亚羽协，头号男双吴蔚昇/陈蔚强或许会步入后尘，对此李宗伟表示，每个人的选择不同，希望他们对自己的决定感到满意，但他自己不会，对羽协心存感激，并且想要做出回报。对于2019年的新年愿望，李宗伟坦言，希望今年过的更好，身体健康，另外他还希望和妻子黄妙珠与两个儿子一起度过美好的时光，也希望马来西亚的各个领域都能携手并进。李宗伟曾经连续三届奥运会拿到男单银牌，也是奥运会史上唯一一位连续三届奥运杀入羽毛球男单决赛的选手，即使在患病的情况下，他也未曾放弃自己热爱的羽毛球运动，新的一年，祝福李宗伟一切顺利，继续给球迷们奉献更多更精彩的比赛。（whitney）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>知名撰稿人评LCK中单：BDD居首力压飞科 Pawn倒数</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 近日，国外电竞记者FionnOnfire（推特ID）发布了最新的LCK中单位置选手的实力排行。KT战队选手BDD（郭普成）高居榜首，往下依次是SKT.Faker（李相赫）、AFs.Ucal、GRF.Chovy、HLE.Tempt和HLE.Lava、DWG.Showmaker、Gen.Fly、KZ.Pawn（许元硕）、SBG.Dove、JAG.Grace和JAG.CheonGo。转会期LCK经历了大规模动荡之后，众多战队“当家中单”也均离队寻求新的出路。BDD选手从2017年开始，就隐约显现出韩国第一中单的势头，两年的时间里两次捧起联赛冠军奖杯。2018年春季赛阶段，无论是从表现上还是数据当年，都是力压Faker、Ucal、Pawn、Kuro等选手成为毫无争议的“第一中单”。新赛季Bdd转会至KT战队，和Smeb（宋京浩）、Score组成上中野组合。而Faker选手经历了2018年的挫败之后，2019年对其意味着“重获新生”。转会期SKT围绕Faker进行重建，各个位置上引入顶级选手组成全新的“银河战舰”，试图重现2015年的辉煌。截至目前，除了荣誉上依然是无可争议的世界第一人外，实力方面Faker也依然是令人敬佩的“大魔王”。Ucal此前被KT作为新人培养，登上赛场之后凭借优秀的表现一度取代了“胖将军”的位置，但是全球总决赛上也暴露出一些问题，面对更为老道的Rookie时有些力不从心。尽管如此，对于一名首次登上世界赛舞台的选手来说，Uacl的表现已经足够令人满意。作为新人，相对于前两位选手，新赛季Ucal也具有着更高的成长潜力。GRF战队中单选手Chovy尽管知名度不如前三位，但却依然具有很强的竞争力。在刚刚结束的keSPA杯决赛阶段，Chovy分别使用了风格迥异（赛恩和刀妹）的英雄，并且将不同风格英雄的作用发挥得淋漓尽致。第二三局甚至成就了Chovy的个人秀，优秀的发挥也顺势帮助队伍捧起冠军奖杯。新赛季Chovy将和GRF一起，向着LCK联赛最高位置发起冲击。而在剩下的选手中，既有成名已久的冠军中单Pawn，也有众多“知名度”相对不高的选手。对于他们来说，新赛季要考虑的是如何在Bdd、Faker等中单强势回归、新人中单Ucal、Chovy等选手崛起势头正盛的背景下找到属于自己的“一方天地”。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>双胞胎有怎样的默契？花游姐妹花“脚舞”让你开眼界</contenttitle>
<content>花游姐妹花亚运夺金腾讯体育讯 说起中国花样游泳队，第一个想到的当然是代表人物蒋婷婷和蒋文文这对双胞胎姐妹花。作为花游队的颜值和实力担当，这队姐妹花在2010年的世界杯，代表中国出战赢得了世界冠军，一时间成为焦点，让世界认识了这两姐妹。这是中国历史上第一个世界冠军，是花游史上最绚烂的一次绽放。今天，蒋婷婷更新动态，秀出一段姐妹俩的“脚舞”视频。在劲爆音乐的伴奏下，两人不愧是双胞胎，神同步的舞动着双脚跳舞，仿佛是把水里的动作呈现出来。连网友看了都忍不住要说“好漂亮的大脚丫。”此前，在蒋婷婷更新的最新动态里，她刚刚与老公游玩了香港。任何一个女孩子都是喜欢逛街的，蒋婷婷把游玩写成了“暴走Hong Kong”，可以看得出蒋婷婷对于逛街，逛商城的热爱度。她们去了“旺角”、“油麻地”、“佐敦”、“尖沙咀”等地，女神蒋婷婷也是一路晒照。1986年出生的蒋婷婷已是33岁，但是依然还是保持少女形象。身高174CM的蒋婷婷身材高挑，肤白貌美，这气质真的不同于一般人。2013年的全运会这对姐妹组合意外输掉比赛，而这也直接导致两人选择退役。2017年天津全运会获得金牌，并且在2018年的雅加达亚运会上再一次用美轮美奂的表演震惊了世界，毫无疑问的摘得金牌。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>厄齐尔将离队？枪手冬窗转会期恐面临人事剧震</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 对阵利物浦的惨烈一败，枪手上下羞愤不已。作为球队的掌舵人，埃梅里有义务为这样不堪入目的失利负责，不过，埃梅里认为球队并非是心态上的溃败，而且希望俱乐部能够在冬窗转会期继续补充强援。厄齐尔在阿森纳逐渐失去了位置根据转会专家邓肯的说法，埃梅里希望在冬窗引进一名后卫、一名中场和一名边锋。在边锋位置上，现效力于法甲里尔的佩佩尤其备受瞩目。不过，这些消息与其说是转会需求，不如说是转会传言，毕竟每个转会期枪手传出接触的引援对象堪称成百上千。然而，在众多转会消息中，厄齐尔可能离队的消息可谓重磅。埃梅里在此前已经表示厄齐尔并非球队的必需品，甚至认为厄齐尔还没有达到英超的水平。近几轮联赛，厄齐尔已经淡出阿森纳主力阵容。虽然阿森纳的官方说法是厄齐尔此前有伤，但这位俱乐部工薪水平最高的核心球员，与主帅埃梅里的关系逐渐出现裂痕却是不争的事实。赛季到目前为止，厄齐尔仅仅踢了13场比赛，而且大多数集中在赛季开始后的前两个月。结束不败旅程后，枪手随即遭遇一段困顿期，尤其是上周末的安菲尔德之行，败军之师急需一场胜利来提气。目前而言，阿森纳还排在联赛第五。但本赛季英超各大豪门可谓火力全开，利物浦、曼城和热刺的积分都是全速前进的状态。这种情况下，枪手要完成前四的目标，尤其需要集中注意力确保不丢不该丢的分。而目前为止枪手的防线表现十分糟糕，队长科斯切尔尼复出后明显老化，其他人伤的伤、停赛的停赛、低迷的低迷，急需有强援到来引领后防线的重组和再造。而根据俱乐部的运营方针，要引进其他位置上的强援，比如后防线，那么阿森纳目前的俱乐部薪资结构就必须作出改变，比如，在工资单上划去队内薪酬最高的那个名字。而这，至少从表面看来，是埃梅里希望看到的。撰文/昶哥</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>LPL大满贯的2018：两捧世界冠军 老iG全员断开连接</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 新年到来之际，属于LOL的新赛季也即将在各大赛区正式开启。今日，英雄联盟官方微博发布了一条视频，将2018年关于LPL的那些令人难忘的记忆剪辑成片，让玩家们无不为之动容。回望刚刚过去的2018年，既有令人激动和兴奋的夺冠时刻，也有令人失望和难过的失败，它们让我们关于LPL的记忆变得更加丰富多彩。今日，LOL官方微博就将这些时刻剪辑成片，并在新年的第一天发布出来。这些令人难忘的时刻，你还记得多少？联盟化正式开启 主客场的不一影响自2018年开始，LPL正式开启了自己联盟化的步伐，其主要内容有三：一是主客场制度，二是取消升降级制度。根据这些内容规划，2018赛季正式开启之后，有几个观众们比较熟悉的战队消失了身影，反而多了TOP、FPX、被称为“银河战舰”的RW等新队伍。这些队伍给LPL带来了新鲜活力，尤其是RW，在2018英雄联盟亚洲对抗赛上力挽狂澜，为LPL赢回了能够争夺冠军的最后一个机会。至于主客场制度，像是老牌战队LGD、WE、OMG等，都先后开启了自己的主场。但较为可惜的，主客场制度所带来的效果还并未达到预期，简单地拿WE战队来说，他们虽拥有着自己的主场，却意外地只要在主场比赛，就非常容易输掉对局，其主场也被网友调侃为“一座来了就能赢的城市”。成绩的突破与反向突破2018年对RNG和EDG这两支队伍来说，都是可以在其队史上留下浓重一笔的一年。对RNG来说，这一年的他们从春季赛开始就一往无前，在春季赛决赛中击败EDG拿下冠军——这也是他们的AD选手Uzi（简自豪）的第一个联赛冠军。自春季赛冠军之后，RNG就仿佛冠军吸铁石一般，一路赢下了德玛西亚杯（春）冠军、季中邀请赛冠军、亚洲对抗赛冠军和夏季赛冠军。在2018英雄联盟全球总决赛开赛之前，冠军吸铁石RNG更是被世界范围内的电竞人评价为最有可能拿到冠军的队伍。可惜的他们并没能让这些评价成真，早早地在八强就止步不前。对EDG来说，这一年的他们走得跌跌撞撞十分坎坷。春季赛的EDG虽有幸走到了决赛，却并未能如2017年一般在决赛给予对手沉痛一击，输掉了比赛。这次失败仿佛是他们夏季赛的导火线一般，夏季赛开始后，EDG屡次反向创造队史，打出了EDG建队以来的首次“玲珑塔”（即单场对局中没有拿到一座塔和一条龙）和首次联赛五连败。值得庆幸的是，他们在夏季赛的最后关头，还是顽强地闯进了全球总决赛，“EDG永不缺席全球总决赛”这句调侃之言也再次成真。老iG的正式谢幕 新iG的完美登场2018年3月9日，iG打野选手Kid（葛炎）正式宣布退役；2018年12月28日，原iG中单选手Zztai（刘志豪）正式宣布退役。至此，老iG的五人组上单Pdd（刘谋）、打野影子（陈新霖）、中单Zztai、AD Kid、辅助笑笑（孙亚龙）已全部退役。作为LPL最早的职业战队之一，他们曾经也拥有过辉煌的成绩，老iG的退场，标志着一个时代的离开。在老iG谢幕的同时，新iG也用自己的实际行动让前辈们能够放心地退居幕后：2018年LPL春季常规赛，iG豪取十八连胜进入季后赛；2018年亚洲对抗赛，iG为LPL拿下开门红；2018年LPL夏季常规赛，iG时隔三年再次站在了决赛的舞台；2018年英雄联盟全球总决赛，iG让全世界记住了他们的名字，为他们自己、也为LPL捧回了第一座全球总决赛的冠军！新旧交替或许会让人十分伤感，但是当新人们努力地让所有人把目光聚集到他们身上时，我们也应该为他们的努力鼓掌，而不是一昧的沉湎于过去。LOL首次登场亚运会 国家队勇夺金牌在2018年这一整年，除了iG拿到全球总决赛冠军这件让人感动到落泪的事以外，最值得大家去铭记的，就是LOL项目首次在传统运动会上的登场：2018年8月18日，雅加达亚运会如期举行，在这次亚运会上，LOL作为电竞表现赛的项目之一，也得到了让世人来见证它的风采的机会。从LPL的众多选手中被挑选出来，担任国家队成员的选手们和教练们，以及那些想要为国内的电竞粉丝传递更多资讯的解说们，都在这次盛会中用属于自己的方式，为这个国家而努力着。最终，中国LOL国家队在决赛中战胜了劲敌韩国队，在电竞登上运动会的第一年，就为我们的国家拿到了值得纪念的第一个金牌，这一消息也被人民日报、共青团等官方微博点名表扬祝贺，电竞正在获得更多的认可。2018年已经过去，毫无疑问，从结果上来说，这是属于LPL的一年，放眼整个世界，LPL的实力正在被越来越多的赛区所忌惮所认可。而我们赛区内的选手们，也正在变得更加强大，青训体系的输出也越来越正规化。2019赛季即将正式到来，新的一年LPL又会带给我们怎样的惊喜，是否能将今年的成绩继续稳定下来，让我们拭目以待。（文/九重子）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韩国足协主席：团结朝鲜一起说服中国日本联办2030世界杯</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 韩国足协主席郑梦奎日前接受了韩联社的专访，他希望韩国队能够夺取亚洲杯冠军开启新的一年，并表示韩国和朝鲜应该团结起来说服中国、日本联合申办2030年世界杯。韩国队上次夺得亚洲杯冠军还是1960年作为东道主捧杯，郑梦奎坦言：“韩国队被认为是亚洲最好的球队之一，但奇怪的是我们已经有59年没有赢得亚洲杯冠军了。韩国队在去年给了我们新的希望，我希望通过亚洲杯冠军开启新的一年。”新帅保罗-本托自去年8月上任以来，韩国队7战3胜4平保持不败，郑梦奎对这位葡萄牙教练寄予厚望：“我对本托的印象很深刻，他有清晰的计划和理念，我真的觉得他对工作充满热情和渴望。在看到球队过去四个月的表现之后，我开始相信这支球队可以更加强大。我对球队在亚洲杯上的表现非常好奇，我也期待在卡塔尔世界杯上取得巨大成功。”在泰国退出2023年亚洲杯的申办之后，目前竞争者只剩韩国和中国，最终的主办方将在今年年底的亚足联代表大会上宣布。郑梦奎对此表示：“我们目前正在与中国竞争2023年亚洲杯的主办权，还不能预测我们就是赢家，我认为我们有50%的机会获胜。”同时作为亚足联的副主席，郑梦奎表示韩国足协会继续努力说服东亚邻国共同申办2030年世界杯：“2026年世界杯将由美国，墨西哥和加拿大联合主办，随着赛事的扩军，一个国家已经很难举办世界杯。朝韩应该团结起来去说服另外两个国家（中国和日本）。我认为这值得一试。”（唐小蜜）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>初晨强行Carry挽回局面 EDG.M灵性翻盘反超比分</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，王者荣耀冬季冠军杯大陆赛区第二阶段第二天的比赛EDG.M对战RNG.M。第三局比赛，EDG.M再胜一局，比赛来到了2:1。双方BP蓝色方：RNG.M 红色方：EDG.M蓝色方BAN：王昭君、鬼谷子；程咬金、梦奇PICK：庄周、裴擒虎、关羽、杨玉环、曹操红色方BAN：盾山、太乙真人；夏侯惇、张良PICK：孙膑、娜可露露、吕布、东皇太一、芈月RNG.M打野位选择了刺客裴擒虎，打野速度及gank能力都比较强。中路选择法师杨玉环，大大增加了团队的续航能力。双边路曹操、关羽线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。辅助位选择了功能型辅助庄周，免伤能力及解控能力较强。EDG.M打野位选择了刺客娜可露露，打野速度及gank能力都比较强。中路选择了功能型法师孙膑，可以帮助团战的移动速度。辅助位选择了坦克东皇太一，先手能力及对c位的威胁能力都比较强。双边路英雄吕布、芈月开团能力与团战伤害比较可观。第三局比赛，开局RNG.M率先入侵对方蓝buff但无功而返。河道处双方团战庄周收掉东皇太一一血，3分钟裴擒虎收掉第一条暴君RNG.M占据前期优势。5分钟双方互换上下路外塔，借助场面优势RNG.M再收第二条暴君。8分钟河道处娜可露露单杀庄周，EDG.M顺势收掉主宰。主宰处团战娜可露露极限残血收掉两个人头，双方再次团战东皇太一大招咬死关羽。11分钟EDG.M收掉黑暗暴君，大大增加全队的作战能力。13分钟双方经济差拉到4000，RNG.M三路都仅剩高地防御塔逐渐被困监狱局。下路团战娜可露露输出爆炸拿二连击破，最终EDG.M借助主宰先锋推掉水晶再拿一分。（文/朵尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足分组对抗尝试不同安排 中卫搭档刘奕鸣配张琳芃</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日阿布扎比 （文/赵宇）当地时间明天下午三点，国足将同阿联酋阿尔瓦赫达俱乐部球队进行一场教学赛，球队赛前一天训练主要针对的是这场教学赛，也在尝试不同的球员搭档。对抗训练之前，国足教练组将球员们分成两组，其中一组的人员安排是颜骏凌、刘洋、刘奕鸣、张琳芃、张呈栋、吴曦、赵旭日、蒿俊闵、金敬道、肖智和武磊。当然了，这并不一定会是球队教学赛，或者说未来亚洲杯的主力阵容，也只是一种人员组合上的尝试。距离亚洲杯还有差不多一周的时间，里皮还在个别位置上进行人员的不同搭配尝试。石柯的伤病肯定会给球队中后卫位置上带来一定的影响，他伤愈复出之后状态究竟怎么样，也值得关注。明天的教学赛，石柯肯定无法出场，他之前一直都是球队的主力中后卫，里皮现在也在寻找其他的搭配。因此也就不排除让张琳芃和刘奕鸣搭档试一试。当然了，国足在中后卫位置上还有冯潇霆，他的经验非常丰富，亚洲杯依然是国足主力中后卫的重要人选。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>20人幸运获得iG纯金狗牌 第四波福利将送113枚纪念铜币</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 iG俱乐部在S8总决赛夺冠之后，老板王思聪开启了多波夺冠福利。第三波夺冠福利则是送纯金狗牌，20名用户则幸运获得了这个奖品。同时，iG俱乐部还宣布开启第四波夺冠福利，定制版纪念铜币将抽出113人送出。2018年英雄联盟德玛西亚杯西安站，iG俱乐部从败者组突围，决赛3-1完胜TOP战队。同时iG俱乐部也开启了S8总决赛冠军的第三波活动，20枚S8夺冠定制纯金狗牌，今日抽奖则送出了20名幸运用户。此前iG曾放出微博送福利：随着昨晚德杯夺冠，我们也迎来了校长的第三波福利抽奖活动！根据校长指示，第三波福利改为在iG官博抽出。校长将送出20枚为纪念iG S8夺冠制作的纯金狗牌！关注我们，转发此微博并AT一位好友即可参与！“我从口袋拿出狗牌，哈了口气，然而…这块纯金狗牌再也不会生锈”。没抽中纯金狗牌的小伙伴不要灰心，校长之前也委托摩点网制作了一批iG S8夺冠纪念铜币，纪念铜币和纯金狗牌采用了同款设计，全球限量1万枚。双方合作做了一个付邮免费送币的众筹活动，限定则是晚上8点开抢，每个ID只发一个，多拍不退。扩大福利范围，有113个幸运鹅直接获得纪念铜币。iG俱乐部前两波福利也同样价值不菲，但是从王思聪的微博发出来的，而非iG俱乐部官方微博。第一波福利在转发/评论/点赞中抽取113个人（庆祝11月3这个iG牛逼的日子）每个人一万元现金。第二波福利送出了67套纪念版手机壳。（总决赛三把共67个人头）为防止型号对不上附赠iphone xs max 256g手机一个。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>内马尔调侃梅西新年自拍太丑 自己带26个白衣美女跨年</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 虽然内马尔早就转会了大巴黎，但是与巴萨前队友梅西之间还是有不少互动的，甚至时不常还重回巴塞罗那看望旧友。新年伊始，梅西在个人社交媒体上发布了一张自己的自拍回馈球迷，内马尔却无情吐槽：真丑！而内马尔跨年又去了哪儿呢？答案就在他自己的照片里！梅西自拍为了庆祝2019年的到来，明星们一般会用各种各样的方式来回馈粉丝，发自拍送祝福是最常见的方式。于是梅西也在新年伊始在社交媒体上，po出了一张自己的自拍照：紧身迷彩上衣+黄色裤子，配上梅西冷峻的表情和大胡子，显得酷劲十足。内马尔与阿圭罗的评论看到这张照片，阿根廷队的“好基友”阿圭罗坐不住了，在评论区说：“大兄弟，一切都可好了！”而内马尔则来了劲儿，直接在评论区嘲笑前队友：“真丑！”这么直白也是在评论区里掀起了轩然大波，众多梅西粉丝@内马尔直言：说什么大实话！内马尔社交媒体上的图那么吐槽梅西的内马尔跨年又干了什么呢？答案在他的个人社交媒体上找到了：内马尔和巴萨中场阿图尔还有自己的好朋友，著名冲浪选手加布里埃尔-梅迪纳，与26个美女一起玩耍，之后还来了个大合拍，可是真的会玩！本赛季内马尔联赛上半程为巴黎圣日耳曼出场19次，进16球并完成7次助攻，可谓是尽心尽力。冬歇期也是一个很好的休息调整的时间，只希望内马尔能够收放自如，别影响自己下半程的状态。（小泽）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>女单赛场"小鬼当家" 俄花滑名宿：选手低龄化不利花滑发展</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 据路透社报道，俄罗斯前花滑世锦赛冰舞冠军亚历山大-朱林对年轻选手统治花滑比赛感到遗憾，在世锦赛这样的高水平比赛中，如果能够看到更多身材匀称的成熟女孩将更加“有趣”。在最近结束的俄罗斯全国花滑锦标赛中，年轻花滑选手占据了主导地位。14岁的安娜-舍尔巴科娃获得了冠军，14岁的亚历山德拉-特鲁索娃获得了第二名，15岁的阿莱娜-科斯托纳亚获得了第三名。今年2月，15岁的俄罗斯选手阿丽娜-扎西诺娃在平昌冬奥会上夺得花滑女单冠军，这是允许选手参加国际比赛的的最低年龄。俄罗斯的全锦赛上，年轻选手称霸女单领奖台朱林说，年轻选手在比赛中地位突出，不利于高水平体育运动项目的发展。“事实证明，这些女孩身材扁平，像男孩一样。她们进行高难度的跳跃，大家可以看看几年前谁成为了奥运冠军。很明显，她们值得尊敬。但与此同时，女孩们只是想方设法跳了起来。”“对我来说，看女子花样滑冰比赛是有趣的，但不应该是年轻一代的竞争，而是女选手们在比拼技术的同时拥有成熟的身体。”这位55岁的男子说。朱林还列举了31岁的意大利选手卡罗琳娜-科斯特纳和23岁的加拿大选手凯特琳-奥斯蒙德作为竞争对手的例子，她们应该达到成年选手的水平，而扎吉托娃和19岁的梅德韦杰娃“仍然是年轻女孩”。梅德韦杰娃和扎吉托娃朱林表示，对年轻女子花滑选手的要求越来越高，不仅在俄罗斯，而是全世界都面临的问题。这很可能严重阻碍她们的身体发育，以至于将来结婚后遇到生育问题。“她们在19岁前没有女性的烦恼，她们可以轻松跳出三周跳。”2006年都灵冬奥会上，朱林曾担任俄罗斯选手塔蒂亚娜-纳夫卡和罗曼-科斯托马罗夫教练并帮助他们拿到金牌。他建议，国际比赛最低参赛年龄应该限制为17岁以上。朱林表示，那些在较小年龄取得成功的运动员在成年后很难继续保持高水平。（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>解码-利物浦的9号故事：从拉什、福勒、再到菲尔米诺的红色传承</contenttitle>
<content>编者按：腾讯体育【解码】栏目每周二继续带各位球迷领略属于绿茵场的数字传奇，今天要讲述的是属于利物浦的9号。9号球衣，原本与其他数字一样，代表着的仅仅是一个数字。不知道从何时起，9号称为了锋线杀手的代名词，成为足球场上一道亮丽的风景线。利物浦的9号战袍：红军历史上从不缺少神锋作为一支英伦的老牌豪门，利物浦在队史上从不缺乏优秀的锋线杀手。他们在红军的历史上，留下了浓厚的一笔9号传奇。从伊恩-拉什、罗比-福勒，再到费尔南多-托雷斯，眼下的接力棒传到了巴西人菲尔米诺的手上。红色的9号传承，会在本赛季结束时，开出一朵叫做“英超冠军”的荣耀之花吗？从眼下的情况来看，真的是很有机会。【从伊恩-拉什到罗比福勒：利物浦的9号有着辉煌的过去】A．上一个红色王朝的见证者：“国王”的好搭档伊恩-拉什伊恩-拉什出生于1961年10月20日的威尔士圣阿瑟夫，17岁那年，他从第三级别联赛球队切斯特城，开始了自己的职业生涯。2年之后，伊恩-拉什被慧眼识才的利物浦，以35万英镑的价格招致麾下，从此开启了一条通向顶级射手的路。伊恩-拉什与达格利什的锋线组合，使得利物浦成为当时叱咤欧洲足坛的顶级豪强20岁的拉什，在1981-82赛季迎来爆发。这名威尔士球星整个赛季出场49次，打进30球，帮助利物浦成功捧起了英甲冠军（当时的英格兰顶级联赛）。从82年开始，拉什已经成长为利物浦阵中进攻核心之一，平均每个赛季都能给予球队35球左右的贡献。利物浦正是在他的帮助下，成功卫冕英甲、联赛杯和慈善盾的冠军，更是一举拿下了1984年欧洲冠军杯冠军。拉什个人，也是在那个赛季赢得了PFA足球先生及英格兰足球先生双料殊荣。曾经前往意甲征战，不过拉什还是很快再次回归利物浦1987年夏天，因为海瑟尔惨案导致利物浦在欧战被禁赛。这使得拉什选择加盟意甲巨人尤文图斯。不过威尔士人未能适应亚平宁的比赛环境，在29场比赛只射入8球。仅仅在意甲踢了一年，拉什就在1988年的夏天，重返安菲尔德，再次身披红色战袍。随后的几年里，他帮助利物浦再次赢得一座英甲联赛冠军和两座足总杯，见证了利物浦在英伦的最后统治时光。B. 英伦最有才华的妖锋：罗比-福勒的智慧不仅仅在场上，更在场下1975年4月9日出生于英格兰利物浦的罗比-福勒，是一名天生的射手。刚一出道，福勒就占据了偶像拉什的位置。在各项比赛中进球无数的天才，在禁区内有着灵敏的嗅觉。在比赛中，左右开弓的射术和让人惊叹的脚下技术，让福勒可以做好一个前锋需要做的任何事。红军上帝福勒是无数利物浦球迷心中的最爱在1993年的时候，18岁的福勒首次代表利物浦出场。随后的一年里，当埃文斯成为红军主帅，推动年轻化进程之后，作为“利物浦小虎队”的一员，福勒和麦克马纳曼很快成为炙热可手的当红炸子鸡。最为让人吃惊的，就是福勒在自己为利物浦踢的第二场比赛中，包办了球队的全部5个进球，成为拉什之后的球队锋线新宠。他被利物浦球迷称之为上帝，尤其是在1994年对阵阿森纳的比赛中，上演了曾经的英超最快帽子戏法，“上帝”的昵称就成为了福勒的代名词。坏小子福勒在1999年4月在对埃弗顿队比赛中攻进1球后，在球门线附近做出模仿吸食可卡因的动作在上世纪90年代中期，福勒连续三个赛季为利物浦打入超过30粒进球，成为最当红的英伦射手。让人惋惜的是，1998世界杯前，福勒遭遇了十字韧带重伤。因为这次膝伤，使得正在自己巅峰期的福勒，未能与欧文一起出现在法国世界杯。1999年的时候，福勒又一次在利物浦一家酒店被袭击，鼻梁骨骨折。当他重新回归球场的时候，发现球队主帅霍利尔更加喜欢使用赫斯基与欧文搭档。2001年11月29日，曾经的安菲尔德王子，在代表利物浦330场比赛攻入171个进球之后，终于脱下了为他带来无数荣耀的红袍，以1100万英镑的价格正式转会到了利兹联。不同于日后其他那些离开的利物浦球员，福勒与拉什一样，随后“倦鸟归巢”。在贝尼特斯时代，他二次回归安菲尔德，给热爱他的老球迷，留下了一段值得珍惜的回忆。【从托雷斯到菲尔米诺：利物浦向着英超冠军发起新一轮的最强冲击】A．托雷斯的红军生涯：贝尼特斯对于英超冠军梦的冲击托雷斯也许是贝尼特斯在执教利物浦期间，最好的一笔签约。在2007年的夏天，为了将“金童”托雷斯带到安菲尔德，利物浦花费了2200万英镑的代价。不过利物浦很快就通费尔南多的进球如麻，收回了投资，并且赚得盆满钵满。买下费尔南多-托雷斯，是贝尼特斯向英超冠军发起冲击的信号1989年，只有5岁的托雷斯参加了自己的第一场正式比赛。这是马德里当地体育中心举办的，一个为期两天的室内锦标赛。当时作为门将出场的托雷斯，在一次扑救时被皮球击中。当时很不幸地掉了两颗牙齿之后，托雷斯决定结束自己的守门生涯，从此爱上了射门。登陆英伦之后，托雷斯在自己的英超处子赛季，打入了震惊英伦的24球。这其中，甚至包括背靠背主场的连续帽子戏法，帅气的小伙子，甚至入选当赛季英超最佳阵容和国际足联最佳十一人。2008-09赛季，托雷斯反击中跨过维迪奇，打入吹响反攻的号角2008-09赛季英超第29轮一场焦点战，在曼联的主场老特拉福德球场展开争夺。当时排名第二的利物浦，在客场4-1逆转大胜曼联，联赛双杀对手的同时，也吹响了反攻联赛冠军的最强音。当时在曼联先拔头筹的情况下，利物浦一次后场的长传解围，托雷斯一对一碾压维迪奇断球后，形成单刀机会。他冷静地射门得分，扳平比分带来了后续大逆转的高潮。维迪奇的技术特点相当依赖于身体素质，作风勇猛如军人般的他，不会畏惧于任何一次对抗。不过在维迪奇的职业生涯中，唯一让他感到无力的就是托雷斯。每一次当西班牙金童从他身边飞逝而过的时候，维迪奇的心中就会留下更多的阴影。因为伤病，托雷斯没能帮助利物浦赢得英超冠军让人惋惜的是，托雷斯在英超出现了频繁的伤病，尽管他只要健康就能带来进球，但这还是影响了他为利物浦带来一个英超冠军。在贝尼特斯离开之后，托雷斯也决定不再留守利物浦。尽管他给球队带来了5000万镑的转会费，但这也宣告着贝尼特斯的时代的结束。B．菲尔米诺：在克洛普的带领下，再一次向英超冠军发起最强有力的冲击菲尔米诺出生在巴西的一座小城，幼年时家庭相当贫困。他的父亲靠卖小推车上的椰子补贴家用，母亲则是家庭妇女，需要照顾家里的孩子们。为了改变命运，菲尔米诺每天不顾父亲的命令，逃课去练球。他幸运地被家乡球队瑞嘉塔斯队相中，成为了球队里最瘦弱的防守型中场。为了能够踢上职业足球，菲尔米诺跑了大半个巴西到处试训，也到处碰壁。最终在离家3000多公里远的弗洛利亚诺伯斯里城找到机会。18岁的时候，菲尔米诺为巴西乙级联赛球队费古埃伦斯上演了一线队处子秀。19岁那年，菲尔米诺选择加盟德甲霍芬海姆，在那里效力的4个半赛季。2015年的夏天，时任利物浦主帅的罗杰斯，以2900万镑的当时德甲第一身价，将巴西人带到了安菲尔德，开启了一段新的红色传奇。玉面郎君菲尔米诺：利物浦的新9号有才华有颜值从福勒、托雷斯到菲尔米诺，利物浦成功的9号中锋，不仅仅有才华，更是有颜值。从罗杰斯时期的磕磕绊绊到克洛普时代的红色三叉戟，菲尔米诺的蜕变不是一夜之间完成的。2015-16赛季，克洛普从罗杰斯手中，接过利物浦的教鞭。那个赛季为利物浦出战的49场比赛中，菲尔米诺尽管只打进11球，但他同时也送出7次助攻。更为让人吃惊的是，那个赛季菲尔米诺一共完成67次抢断，这对于一名前锋来说，是非常了不起的数据。对战阿森纳的5-1大胜，菲尔米诺3分钟内打入2球，帮助利物浦完成瞬间逆转当本周的时候，利物浦在自己的主场5-1大胜阿森纳，一马当先领跑积分榜时，似乎有些恍如隔世。尤其是比赛中的第二个进球，在马内断球成功之后，菲尔米诺凭借着出众的个人能力连续晃过多名阿森纳防守球员。最后在托雷拉“五体投地”的“顶礼膜拜”中，在禁区内冷静低射破门，让利物浦从主场落后的逆境中走了出来，迎来一场5-1的大胜。菲尔米诺在英超赛场打入43球，成为巴西人中的NO.1菲尔米诺在对战阿森纳的帽子戏法，也让他成为继罗比尼奥（曼城）和阿方索-阿尔维斯（米德尔斯堡）之后，第3位在英超赛场上演帽子戏法的巴西人。这3个精彩的进球，更是帮助菲尔米诺在英超联赛中的总进球数来到43个，就此超越了前队友库蒂尼奥，成为英超舞台上，巴西历史射手第一人。菲尔米诺会在克洛普的带领下，成为帮助利物浦重新赢得英格兰顶级联赛冠军荣耀的那个9号锋将吗？眼下利物浦领先曼城7分，在联赛还有18轮结束的情况下，真的很有可能。对于菲尔米诺来说，他将继续不懈努力地奔跑和拼杀，期待着继承伊恩-拉什的传统，将利物浦送回英伦冠军的宝座。【并不是每一个红色9号都是甜蜜：从西塞到本特克留下的遗憾】A．阿内尔卡 & 迪乌夫 & 西塞 & 阿斯帕斯：错误的时间遇到了错误的红军不过并不是所有红色9号都会有一个甜蜜的故事，其中不乏名将，但是却没能得到与他们实力相符的结果。在新世纪初的时候，因为与巴黎主帅路易斯-费尔南德斯之间的矛盾，让曾经在阿森纳和皇马有过出色发挥的阿内尔卡，再次回到了英超。尽管只是以租借的身份来到利物浦，不过法国人还是在利物浦冲到联赛第二的过程中，起到了至关重要的作用。先后效力于阿森纳、利物浦和切尔西：阿内尔卡可谓是踢遍英超豪门就在很多人都认为，他会留在利物浦的时候，当时的红军主帅霍利尔否决了这笔交易，随后决定签下塞内加尔国脚迪乌夫。取代阿内尔卡来到利物浦的迪乌夫，却是非常得让人失望。他的红军生涯终结的方式也是如此丑陋：他因为向一位凯尔特人球迷吐口水遭遇谴责，随后被租借到了博尔顿，并且很快完成了永久转会。我们可以借用利物浦后防名宿卡拉格的一段话，来感受一下迪乌夫的失败：“利物浦最差劲的球员就是迪乌夫。事实上，我很高兴他转会其他球队，这样我就可以在比赛里踹他了——我总不能在他还是队友的时候，给他一脚。”西塞的不走运：在于选中他的主帅霍利尔没有成为他的主教练西塞加盟利物浦，一定程度上可以说是一个美丽的误会。当霍利尔花费巨资，预定了这名法甲最佳射手时，他应该不会想到自己的帅位即将被西班牙人贝尼特斯所取代。当贝尼特斯留下欧文失败时，他或许也没有想好，应该如何使用西塞。在比赛中，可以出任边锋也能出任前锋的西塞，其实打入了不少精彩的进球。但是他在利物浦的生涯，一直都是悲剧相伴。在“克”走了主帅霍利尔之后，他又在加盟球队几周后，遭遇断腿的不幸，因此重伤缺战6个月之久。如果不是因为那些该死的伤病，利物浦原本可以在托雷斯之前，更早获得一个9号英雄。阿斯帕斯的悲剧在于：遇到了巅峰的苏亚雷斯和斯图里奇对于眼下在西甲风光无限的阿斯帕斯来说，他一定不愿意去回忆那段在利物浦效力的时光。事实上他只是在红军踢了一年的比赛，当时恰逢苏亚雷斯和斯图里奇的巅峰。由于那一年利物浦没有欧战困扰，因此只有在SAS受伤的时候，阿斯帕斯才能获得偶然的出场机会。当时还无法很好适应英超的阿斯帕斯，就这样蹉跎了一年的时光。B．卡罗尔 & 兰伯特 & 本特克：英式中锋注定跟利物浦八字不合尽管说利物浦的红色9号传奇中，从不缺乏英国人的存在。不过无论是伊恩-拉什还是罗比-福勒，他们都是脚下技术出众，意识卓群的存在。因此，在贝尼特斯离开之后，来到利物浦效力的三名英式中锋卡罗尔、兰伯特和本特克，都是悲剧收场。利物浦并不合适大中锋：三大中锋都败走安菲尔德卡罗尔作为托雷斯的替代者，被达格利什寄予厚望。不过他在效力于利物浦的一个半赛季里，一共才打入11球，不但导致了达格利什的下课，也让自己蒙羞。相比之下，另外一名大英国脚兰伯特的加盟，则更多带着感情的味道。能够实现他终身的梦想，回到了自己的青训球队，已经是这名老将最珍惜的一段回忆。从英乙到英超，并且成为国脚，这名草根球员即便没能在利物浦成功，也已经得偿所愿。本特克的失败，可以说浓缩了西塞和大中锋的所有不幸。买下他的主帅罗杰斯在开季之后2个月就黯然下课，继任者克洛普更喜欢机动型强的前锋。当菲尔米诺如鱼得水的时候，2016年里只获得3次先发的本特克，只能伤心地选择离开。【结束语：】从利物浦9号的红色故事中，我们可以清晰地看到，成功与失败在很多时候早就已经注定。球队的风格，决定了哪些锋线球员可以在这里留下一段美好的回忆。对于克洛普来说，菲尔米诺就是那个对的人。利物浦会在今年捧起梦寐以求的英超冠军奖杯吗？菲尔米诺会成为下一个荣誉等身的红色9号码？或许下一场对战曼城的巅峰战，就会给我们一个清晰的答案。（米奇看球）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>谨防崴脚！国足工作人员训练前挨个填坑 防止非战斗性减员</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日阿布扎比 （文/赵宇 图/赵航）大战在即，减少伤病，这是个常识性问题，所以在今天下午训练开始之前，国足工作人员专门用沙子填补了球场上的坑，避免球员们在训练过程中崴脚。球队训练下午三点半开始，工作人员早早就来到了球场。这个球场的草坪质量一般，而且很不平整，所以之前就需要做充分的准备。国足工作人员发现，球场浇水的装置下陷比较深，所以球场上有十多个这样的小坑。这种小坑很隐蔽，稍不留神就可能让球员们在训练的时候崴脚。所以球队抵达之前，工作人员专门向球场方面要了一些沙子，然后挨个把这些小坑填平。之所以这样做，也是让球员们避免受伤，毕竟这种非战斗性减员是非常不值得的。球队之前已经伤了左后卫李学鹏，石柯也在热身赛中受伤，已不允许再出现任何非战斗性减员。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>社交圈：如何阻挡哈登？媒体调侃只有慈世平和卡戴珊</contenttitle>
<content>感谢各位继续关注《NBA社交圈》，你已经不知道该如何才能阻挡哈登了，雷霆、鹈鹕、凯尔特人都让哈登拿下了40+的数据。而今天面对联盟的防守强队孟菲斯灰熊，哈登依旧有着如此强势的发挥，有媒体调侃，能够阻挡哈登的，可能就只有慈世平老师了。在社交媒体上，他们也配上了慈世平老师当年肘击哈登的画面。当然，除了慈世平老师之外，能够防住哈登的，可能还有一个人，那就是科勒-卡戴珊。两名出色的防守球员，灰熊都没有，可能这也是他们败下阵来的原因。今天火箭对阵灰熊，哈登全场出战41分钟，19投8中，三分球12投6中，罚球27中21，砍下了43分10篮板13助攻2抢断的数据，比赛结束之后，NBA官方也将哈登的表现，评选为了今日NBA的最佳数据。话说，登哥27次罚球，几乎已经赶上了灰熊队全队的罚球数据。这个夜晚，哈登27次罚球，也创造了他职业生涯的单场罚球纪录。所以比赛结束之后，有媒体调侃，哈登今天比赛的主要进程，就是罚球、罚球、罚球。昨天，是湖人球星勒布朗-詹姆斯的生日，既然是生日，派对自然是少不了的。今天在社交媒体上，詹姆斯就写道，“伙计，多么棒的一个生日啊，我的兄弟们拿到了胜利，比赛结束之后，他们和我的家人们还有朋友们一起庆祝生日！不能要求拥有更好的一天了，特别向我的女王致敬，感谢她安排了赛后的惊喜庆祝活动。”如今的美国，也跨入到了新的一年，很多NBA球星都在社交媒体上，总结自己2018年的表现，展望2019年。今年在社交媒体上，科比就晒出了9张和自己有关的图片，然后写道，“多么出色，多么幸运的2018年。我很期待2019年带来的挑战，希望你们能够度过一个有趣、安全的跨年之夜。”过去的一年中，科比经历了很多的事情，比如说他的新书《曼巴精神》正式发售。他的退役纪念动画《亲爱的篮球》荣获奥斯卡最佳动画短片奖。在商业方面，科比同样有所斩获。勇士球星斯蒂芬-库里也晒出了9张和自己有关的图片，然后展望新的一年。库里的这9张图片中，有的是关于自己的兄弟情义，有的是家人朋友，还有的是和总冠军有关。骑士球星凯文-乐福今天也晒出了9张图，回顾自己过去一年的点点滴滴。“看上去，我们在托举别人的过程当中也在上升。我们每个人在这里都只是短暂逗留，不管出于什么我们所不知道的目的，虽然我们有时候能够感知到。但是从日常生活中，我们知道，我们首先是为别人而存在的，为他们的笑容以及我们的幸福所依赖的生活安宁。2018年是一个令人难以置信的努力尝试的年份，但是要感谢你们给我上了我生命中最有价值的几堂课。”最近一段时间，拉塞尔-韦斯布鲁克因为手感不佳，备受争议。今天在社交媒体上，韦少晒出了一张自己在比赛中的照片，然后写道，“有幸承担起了这份压力。”今天对阵独行侠的比赛中，韦斯布鲁克找回了手感，全场比赛他24投13中，得到了32分11篮板11助攻的数据。和库里、乐福一样，今天在社交媒体上，韦斯布鲁克也晒出了9张自己在过去一年中的照片，回顾2018年的点点滴滴。都知道，这会是热火球星韦德职业生涯的最后一个赛季，今天在社交媒体上，韦德晒出了一张自己的比赛照，然后写道，“2018谢谢你，2019，我已经为你准备好了。”（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>“钱先生”已有下个目标？经纪人曝梅威瑟正渴求与小鹰对决</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯（文/徐思佳）仅仅花了2分半钟，“金钱”梅威瑟便3次击倒“日本格斗神童”那须川天心，拿走了900万美元（约合6000万人民币）的赛事奖金，再次让人们见识了赚钱机器的速度。赛后，梅威瑟表示自己并没有想法复出拳坛，自己仍是一个“退役拳手”。不过，UFC现役轻量级冠军小鹰哈比布的经纪人阿里-阿卜杜拉齐兹却在接受采访时透露，梅威瑟一直在与小鹰团队互相发短信联系下一场比赛，“他非常渴求这场对决。”梅威瑟vs哈比布？“梅威瑟非常渴求和小鹰对决”梅威瑟和小鹰，一个是41岁的退役拳击巨星，一个是30岁的UFC现役轻量级冠军，两人却因为“嘴炮”康纳-麦格雷戈而被“频繁地联系到了一起”。两人都曾与“嘴炮”有过交手，并且都取得了胜利。2017年，在一场举世瞩目的“跨界之战”中，梅威瑟在第10回合TKO了嘴炮康纳-麦格雷戈。2018年10月，小鹰哈比布-努曼格莫多夫在第4回合裸绞降服了嘴炮康纳-麦格雷戈。这场比赛之后，小鹰和其团队曾多次向梅威瑟发起挑战。在梅威瑟与那须川天心的比赛结束之后，小鹰的经纪人阿里-阿卜杜拉齐兹再次出面表态，在接受《TMZ体育》采访时表示，“我们和梅威瑟上个月一直在互相发短信。他非常渴求这场比赛。”阿里说：“梅威瑟认为哈比布很容易赚钱，但哈比布要比康纳更年轻、更强壮、更强硬，康纳在和梅威瑟的比赛，没有挺过第10回合，他是一个放弃者。哈比布一定不会放弃的，我认为哈比布会'打爆他(梅威瑟)的屁股'！”为了让外界相信他的说法，阿里还在采访中表态，“如果梅威瑟说他没有（和我们联络过），我会把所有证据都放到网上。不要说谎，梅威瑟！不要说谎！”哈比布5月合同到期 下一战至少值5000万美元？小鹰在UFC229与嘴炮一战后，名声大震，多位国家领导人先后接见了小鹰，30岁的他不仅捍卫了荣誉，也收获了无数粉丝。这场赛后不久，“小鹰”哈比布的经纪人阿里就通过社交媒体宣布，小鹰的下一场比赛，不管是谁开价，至少5000万美元（约合人民币3.5亿）。小鹰UFC合同即将到期阿里写道：“哈比布下一场比赛的价钱至少5000万美元！大家要知道，哈比布最近击败的康纳自称上场跟梅威瑟的比赛赚了5000万美元。我们承认康纳是个MMA巨星，但是跟我们的哈比布都是同样的MMA巨星，人们都看到了，我们的哈比布要比康纳强太多了，我们同样值得起这个价格。”据UFC小鹰哈比布的父亲向媒体透露，小鹰会在明年5月4日UFC合同到期，如果一切成行，那么他的第一场拳击赛也将在合同到期后进行。梅威瑟和小鹰的跨界大战究竟是一场炒作还是又一场“金钱盛宴”，恐怕一切都要等到明年5月之后揭晓了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足训练王大雷因腰伤继续缺席 石柯单独跑圈恢复无法参加对抗</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日阿布扎比 （文/赵宇 图/赵航）今日下午三点半，国足在阿布扎比进行了亚洲杯备战训练，王大雷因为腰伤依旧没有来到训练场，之前一直有伤的石柯则来到球场，进行单独恢复训练。抵达阿布扎比之后，国足就遇到了不同程度的伤病。石柯在热身赛中受伤，过去几天一直缺席训练。不过就在球队今天下午训练时，石柯来到了球场。由于有伤在身，所以他并不能参加对抗训练。球队正式训练开始前，体能教练和理疗师跟他沟通了差不多五分钟，然后石柯一个人开始绕着球场慢跑。慢跑几圈之后，石柯又开始在场地内进行牵拉。据国家队方面介绍，石柯今天只是进行恢复训练，无法参加对抗。除了石柯之外，国足另外一名有伤在身的王大雷没有来到球场，他还需要时间恢复。相关推荐</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日本格斗女王为梅威瑟垫场 减体重晕倒而无缘出战</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 12月31日，日本美女搏击拳手久保田玲奈，原本是被安排在梅威瑟VS那须川天心垫场赛中亮相。但最终却并未现身，当然她并不是玩梅威瑟的“失踪”套路，而是事出有因。据外媒报道，久保田玲奈因为减体重导致严重的脱水、贫血，在后台备战时晕倒被送往医院。虽然得到及时的救治并无大碍，但久保田玲奈还是因此而错过了上场的机会。久保田玲奈，平日体重50公斤，但昨天的体重为46公斤，战绩31战25胜5负1平6KO。1991年6月29日出生于日本大阪，11岁时在Oikawa Dojo开始接受格斗训练，16岁开始进行职业搏击比赛。2009年、2010年、2012年、2014年Shoot Boxing Girls S-Cup 世界冠军，Rise Queen 现役世界冠军，CombatPress女子P4P世界排名榜第十位。2009年8月23日，时年18岁的她出战“Girl's S-cup2009”比赛，一晚连胜三场，成为首任修搏女子S-Cup冠军，创造了日本女子格斗的纪录。2009年3月20日K-1 word max韩国站的比赛中，战胜韩国著名的美女拳王林秀晶，日本格斗届至宝山口芽生、不败女王渡边、藤野、石岡沙織，尽皆拜倒在她的拳下，2011年至今保持全胜战绩，以绝对的实力登上CombatPress女子P4P世界排名榜第十位。久保田玲奈是一名参加过跆拳道、综合格斗、拳击、自由搏击等诸多规则比赛的女子运动员，从高中时代到如今的格斗女王，他用了11年的时间，完成了年少时心中的梦想，如今，广告代言，影视拍摄接踵而至，或许正是太注重个人外在形象，才导致她晕倒在后台。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中超转会流言：申花争夺伊哈洛 米兰凑钱挖卡拉斯科</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 长春亚泰外援伊哈洛可谓中超转会市场红人，由于已经声称要离队，因此伊哈洛引发了众多球队的关注，而上海申花则在敲定主帅弗洛雷斯后，对伊哈洛产生了兴趣。另一方面，大连一方球星卡拉斯科，已经成为AC米兰的转会目标。申花争夺伊哈洛根据尼日利亚媒体的消息，长春亚泰外援伊哈洛，已经成为上海申花俱乐部的重点引援目标之一。目前算上申花在内，已经有四家中超俱乐部对伊哈洛表示出兴趣，而申花因为最有“诚意”，所以是其中最有希望获得伊哈洛的俱乐部。报道中称，申花新任主帅弗洛雷斯，与伊哈洛曾有过合作，两人在2015赛季曾在沃特福德相遇，虽然只合作了一年，但是弗洛雷斯对伊哈洛的能力很认可，这也是申花希望引进伊哈洛的原因之一。虽然伊哈洛在亚泰的违约金很高，但是申花仍然会尽力尝试拿下这名球员。当然，如果真的能引进伊哈洛，意味着申花的外援组合势必要进行人员更换。深足外援即将到位据“足球市场”等意大利媒体的消息，深圳佳兆业已经就意大利国脚博里尼的转会，与AC米兰俱乐部达成了一致。据了解，米兰方面提出了1000万欧元的转会要价，深圳已经接受；而在此前，深圳已经与博里尼签订了一份为期三年的合同，因此在转会费的问题解决后，博里尼正式加盟深圳只是个时间问题。博里尼本赛季在米兰表现一般，因此米兰希望将他在冬季转卖，能够从这名球员身上获得1000万欧元，米兰方面非常满足。因为涉及到转会调节费，米兰曾认为深圳很难接受这一要价。而如果最终真的以这个价位成交，博里尼将成为深圳队史上身价最高的球员。米兰欲挖大连球星根据意大利媒体的消息，AC米兰有意在今冬尝试引进大连一方头号球星卡拉斯科。此前，与米兰传出绯闻的中超球员主要是天津权健的帕托，不过意大利媒体表示，卡拉斯科才是米兰真正的目标，无论是场上位置、个人能力还是技术特点，他都是现阶段米兰能够找到的最完美的引援目标。此外，卡拉斯科本人也希望返回欧洲踢球，加盟米兰这样的俱乐部，对他来说很有吸引力。不过，要想支付卡拉斯科高额的转会费，对米兰来说有一些困难。不过，米兰已经开始想办法筹措资金，将博里尼出售给深圳佳兆业，就是米兰为筹集卡拉斯科转会费的准备工作。目前，米兰希望深圳能够尽快将现金打到账户上，这笔交易能给他们带来1000万欧元的收入。英超球星拒绝来华前不久，大连一方曾与英超水晶宫球星威尔弗雷德-扎哈传出绯闻。而在近日，水晶宫主帅雷德克纳普声称对此并不知情；紧接着，水晶宫俱乐部高层也在接受媒体采访时辟谣，称扎哈对前往中国踢球毫无兴趣，也没有收到过来自中国的对扎哈的报价。“水晶宫与扎哈有深厚的合作关系，他爱这支球队，我们也爱他。当然，我们不排除扎哈未来可能会转会的可能性，但是至少现在，扎哈绝对不可能离开球队。”水晶宫总裁帕里什表示，“他100%希望为水晶宫效力，他没有任何离队的想法，并且对去中国毫无兴趣。”巴乙铁卫确认来华根据巴西媒体的消息，巴乙球队科里蒂巴主力后卫齐齐尼奥，已经确定与中甲球队梅州客家签订了一份合同。齐齐尼奥的转会费未知，但他已正式成为梅州客家的一员。令人比较意外的是，齐齐尼奥是一名左后卫，具有不错的助攻能力，这个位置的外援，在中国联赛的赛场上的确比较少见。上赛季，齐齐尼奥为科里蒂巴出场23次，打进两个进球。武汉外援确认离队近日，巴甲球队福塔莱萨正式宣布，与武汉卓尔前锋佩德罗-儒尼奥尔签下了工作合同。这也意味着儒尼奥尔正式离开了武汉。上赛季，儒尼奥尔在赛季中途加盟武汉，虽然只出场6次，但他却打进6球，表现非常出色，其中包括绝杀浙江绿城的赛季关键战，是武汉冲超成功的功臣。据了解，福塔莱萨得到儒尼奥尔，并没有支付转会费，这名球员之前应该已经与武汉解除了合同。（阿尔高）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>切尔西老板改装2.3亿镑土豪飞机 那普利西奇还买不买</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 对于掀起“金元足球”风暴的切尔西老板罗曼-阿布拉莫维奇而言，过去几年的日子不算很好过。虽然穆里尼奥和孔蒂先后为切尔西拿到了两座英超冠军，但是由于一系列场外事件导致了阿布拉莫维奇在英国的行动举步维艰。据媒体称他的资产也是严重缩水。不过，日前却有英国媒体爆料：阿布仍然是那个俄罗斯土豪。最近他把自己的飞机改装成豪华版就证明了这一点。阿布购置的土豪榜飞机介绍据悉，阿布拥有一支价值5亿英镑的机队，其中就包括了一架拥有与“空军一号”相同安全系统的定制喷气式飞机，它被阿布叫做“Bandit”（意为土匪、强盗）。为什么说土豪呢？除了拥有极为出色的安全系统以外，这位俄罗斯寡头的飞机还配有一间可容纳30人的宴会厅、一间厨房、一间办公室和一间双人房。据悉，这架喷气式飞机是在2004年被阿布买下的，也就是在驾临斯坦福桥后的一年，阿布决定向夏威夷航空购买一架波音767-33A（ER）飞机。但是，夏威夷航空公司却没有选择完成这份订单。于是，这位不差钱的俄罗斯老板就亲自介入，开始改装飞机，把它变得更加豪华舒适，还装配了最高级的安全系统。事实上，除了拥有这么昂贵的机队以外，阿布还拥有着号称“世界第四大豪华”的游艇。在圣诞假期期间，阿布就乘坐自己价值达12亿英镑的豪华游艇出现在了加勒比海海域。据悉，这座游艇长约533英尺，相当于两个斯坦福桥球场的长度。其内部的设施更是豪华，顶部设有两个直升机停机坪和一个车库，而第8层则是设有游泳池和阳光浴台。在游艇内部，阿布还有自己的展览室，专门摆放一些自己珍藏的艺术品，想必能被阿布珍藏起来的东西也是异常宝贵的。被曝出的价值12亿英镑的游艇不过，在看到球队老板的“炫富”新闻时，切尔西的拥趸们肯定是不开心的。在过去的几个赛季里，切尔西总是没有足够重磅的引援来提升球队的实力，媒体给阿布找的借口无非就是没钱了。然而，从阿布个人的机队和游艇来看，这位俄罗斯商人仍然是世界上最有钱的金主。尽管俱乐部为门将凯帕投入了八千万欧元的转会费，但是球迷们更希望看到的是像普利西奇这样的转会出现。在被曝出拥有价值5亿英镑的机队和12亿英镑的豪华游艇之后，阿布会愿意花一点“小钱”满足蓝军球迷的心愿吗？（张晨阳）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曹操绕后直切双c成关键先生 EDG.M险中求胜扳回一局</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，王者荣耀冬季冠军杯大陆赛区第二阶段第二天的比赛EDG.M对战RNG.M。第二局比赛，EDG.M扳平比分，比分来到1:1。双方BP蓝色方：EDG.M 红色方：RNG.M蓝色方BAN：庄周、白起；孙悟空、马可波罗PICK：裴擒虎、杨玉环、苏烈、曹操、张飞红色方BAN：王昭君、盾山；吕布、廉颇PICK：鬼谷子、孙策、元歌、程咬金、虞姬EDG.M打野位选择了刺客裴擒虎，打野速度及gank能力都比较强。中路选择法师杨玉环，大大增加了团队的续航能力。辅助位选择了张飞能抗能打，既能先手又能反手。双边路曹操、苏烈线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。RNG.M辅助位选择了功能型辅助鬼谷子、开团能力及移动速度比较可观。中路选择了英雄元歌，视野站取能力及伤害都比较可观。双边路英雄程咬金、孙策支援速度与团战伤害比较可观。打野位选择了射手虞姬，免伤能力及后期伤害都比较强。第二局比赛，开局双方平稳发育。2分钟裴擒虎率先开起暴君并顺利拿下，上路曹操被集火鬼谷子收掉一血。中路裴擒虎配合杨玉环击杀元歌，双方中路团战孙策及时支援带走EDG.M双c占据场面优势。6分钟裴擒虎收掉第二条暴君，RNG.M率先丢失中路外塔野区视野逐渐压缩。7分钟双方互换上下路外塔，孙策借助兵线再推对方上路二塔。主宰坑处双方团战元歌输出爆炸拿双杀，RNG.M取得正面团战的胜利。10分钟RNG.M收掉主宰，扩大场面兵线优势。此时EDG.M上中两路都仅剩高地防御塔，但利用时间差曹操成功收掉黑暗暴君大大增加了全队的作战能力。下路程咬金被围包交出人头，双方人头比经济差均持平。13分钟RNG.M上下两路开始分带，有效的缓解了兵线压力。中路团战曹操绕后直切双c，RNG.M仅剩两人难守水晶。最终EDG.M借助兵线推掉水晶扳回一局。（文/朵尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>调皮的隋文静"拽"雕塑裙边 佟健这句留言简直皮上加皮</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，花滑全锦赛结束后，隋文静又继续开始了训练。今天，“桶总”发微博说道：“第一天训练结束，皮一下很开心，皮完睡觉去了。拜拜。”同时她还附上一张图，而佟健随后与她微博互动，只是没想到这位同学比隋文静还皮：“我还以为你捅他屁股呢。”在平昌冬奥会上夺得双人滑银牌的隋文静/韩聪，2018赛季大部分时间都在休战调整，治疗伤病。随着身体的恢复，两人也逐渐投入到新节目的编排和恢复训练。12月18日隋文静/韩聪携新赛季短节目新节目《No one like you》，在2018-19赛季全国花样滑冰锦标赛正式复出。12月29日隋文静/韩聪携本赛季全新编排的短节目《No one like you》精彩亮相，裁判组不吝啬地打出78.27的高分，高居第一。隋文静/韩聪被网友们称为“葱桶”组合，隋文静今天发的文博配图，就是在街边一个写有倒着的“福”字的大缸边，有三个小孩趴在缸沿往里看，她拽着一个小孩的小裙子边。佟健的更贴确实更调皮，有网友就说：“佟老板太皮了。”有网友调侃隋文静说：“哈哈，你扯人家小裙裙！新年快乐呀！”还有网友鼓励说：“桶总新的一年注意身体，加油！”（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>虔诚娜可露露输出爆炸拿四杀 RNG.M速战速决先下一城</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，王者荣耀冬季冠军杯大陆赛区第二阶段第二天的比赛，EDG.M和RNG.M打响BO7争夺战。首局比赛RNG.M拿下胜利，比赛来到1:0。双方BP蓝色方：RNG.M 红色方：EDG.M蓝色方BAN：鬼谷子、孙策；孙尚香、白起PICK：王昭君、娜可露露、苏烈、芈月、张飞红色方BAN：盾山、裴擒虎；花木兰、庄周PICK：关羽、太乙真人、墨子、夏侯惇、马可波罗RNG.M中路选择了法师王昭君，清线能力及控制能力都比较强。打野位拿到爆发型刺客娜可露露，增强团队输出与带节奏能力。辅助位选择了张飞能抗能打，既能先手又能反手。双边路英雄苏烈、芈月开团能力与团战伤害比较可观。EDG.M辅助位选择了功能型辅助太乙真人，大大增加了团队的容错率。中路选择了法师墨子，后期伤害及清线能力都比较强势。双边路关羽、夏侯惇线上能力都比较强，在团战中对对方c位有足够的威胁力。打野位选择了自由人体系核心英雄马可波罗，前期刷野速度和压塔能力都极强。第一局比赛，开局EDG.M率先打开经济节奏。河道处双方遭遇战娜可露露带走太乙真人拿到一血，马可波罗输出爆炸收双杀。4分钟RNG.M收掉第一条暴君，双方经济差逐渐持平。上路王昭君配合队友击杀夏侯惇，中路娜可露露两瘦两个人头。6分钟EDG.M中下两路都仅剩高地防御塔，场面局势瞬间发生反转RNG.M掌控场面绝对主动权。8分钟双方经济差拉到3000，借助优势RNG.M拿掉主宰扩大场面兵线优势。下路一波团战娜可露露输出爆炸拿四杀，EDG.M仅剩马可波罗一人双拳难敌四手。最终RNG.M借助兵线推掉水晶先下一分。（文/朵尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018微博热点回顾： iG和RNG捧杯入选 LOL勇夺三冠</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 继昨日人民网纪录短片《记住这60秒》将iG夺冠列入其中，定义为“中国人的骄傲”之后，微博也盘点了2018年365天当中的“重要时刻”，其中RNG季中冠军赛卫冕、iG全球总决赛夺冠和亚运会英雄联盟夺魁，三个夺冠瞬间赫然在列。随着电子竞技职业赛事的影响力愈发壮大，“电竞”一词也逐渐走进公众视野。各大媒体包括人民网、央视新闻等影响力巨大的媒体也对2018中国电竞成就进行报道。2018，这是我们不平凡的一年，这一年我们风雨同行共同见证。这一年我们也与太多人道别，“霍金去世”、“金庸去世”、“斯坦李去世”、“李咏去世”；这一年我们也共同体会岁月美好，明星恋情、婚讯、“喜得贵子”的消息相继公布；我们在突破中见证奇迹，迎接新的希望，2018MSI（季中冠军赛）RNG夺冠、NBA总决赛、世界杯、韩国平昌冬奥会、iG夺冠……其中亚运会上中国英雄联盟代表队夺冠镜头也出现在短片当中。图2如今电子竞技算是真正走进了大众的视野。2018英雄联盟全球总决赛决赛阶段，全球范围内观赛人数突破两亿！其中大部分贡献来源于中国观众。iG力克韩国、欧洲顶尖战队捧起了英雄联盟项目中最高荣誉“召唤师杯”，终结了LPL赛区S系列赛“零冠”历史。而在此之前的季中冠军赛上，RNG也代表LPL时隔三年重返世界之巅。“电竞入亚”多年以来都是电竞从业者以及电竞观众的一个夙愿。2018年雅加达亚运会也将“电竞入亚”推向高峰，并让其成为可能。电竞赛事作为“表演赛”登上亚运舞台之后，各社会群体更加了解电竞。这是一群努力追求梦想的职业选手，而不是“网瘾少年”。电竞如今已经成为一种不可忽视的赛事，电子竞技将于2022年作为正式的项目加入到在中国杭州举办的亚运会中。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚洲杯巡礼之土库曼斯坦：海归或给神秘国度造惊喜</contenttitle>
<content>2019年亚洲杯开幕在即，27天、51场比赛，24支球队决战阿联酋。四年一度的亚洲足球顶级盛宴再度来袭，亚洲杯首次扩军至24队，不同流派与风格的足球哲学将在短时间内激烈交锋。阿布扎比，将见证新王的诞生还是旧王的归来？体坛+将为您带来“亚洲杯巡礼”栏目，细数亚洲24强，今天为您带来F组土库曼斯坦队。12月25日，在亚洲杯最后一场热身赛上2：0战胜阿富汗队之后，土库曼队收获了土耳其集训期间连续第三场胜利，而且其得失球之比竟然是漂亮的10：1！“在年轻的霍贾格尔迪耶夫率领下，土库曼队将是亚洲杯上最大的黑马！不过，这没有什么好奇怪的，世界足坛上很少有人知道土库曼足球的实力，更是少有人知道霍贾格尔迪耶夫的名字！”俄罗斯著名体育记者奥列格在社交媒体上表示，“土库曼本来就是中亚最神秘的国度，那里的汗血宝马更是名闻天下，所以，在亚洲杯上扮演黑马的角色，应当就是他们的本色演出！”土库曼足球确实很少在国际足坛露面。中国球迷们对他们的最深的印象，恐怕仍然是1994年日本亚运会上他们所展示的奇葩和天真：首战中国队，土库曼队竟然会因航班问题仅有11名球员到场，结果其上场守门员非但不专业，甚至连个手套都没有！而且，他们竟然没有向主办方借手套，而是直接开口向作为对手的中国队借手套！双方要开战了，却向对手借武器，土库曼队的天真把主办方都惊呆了！但那就是真正的土库曼，一个农村里绝对没有小偷、纯朴到天然的国度！不过，纯朴的土库曼人，也还是比较喜欢足球这天下第一运动的，而且土库曼的超级联赛自苏联解体之后，也立即开始举办了，除偶尔几年之外，基本上都是采取的“春-秋”赛制。不过，由于球队的数量总是不能固定，多的时候能达15支球队，少的时候则只有8支球队，因此，球队的升降级规则也不是那么明确。还好，近年来，参赛球队数量基本稳定在了8-11支球队，比赛的激烈程度也开始不断提高，并最终让土库曼足球获得了在国际赛场露脸的机会。土库曼队主帅霍贾格尔迪耶夫，莫说在国际足坛默默无名，就算是在土库曼足坛，其也属于后起之秀类的少壮派教练。2006年，年仅30岁的他尚是球员的时候，就同时拿起了教鞭。所以，尽管他现在年仅42岁，却已经是第二次执掌国家队帅印了：2010年2月，34岁的他就第一次入主了土库曼队，并创造了当时球队的最佳成绩，率队连续两次打进了亚足联挑战杯——决赛，可惜，在决赛中他两次都遭遇到了朝鲜这个难缠的对手，一次点球大战失利，一次1：2告负，结果，2013年底，他无奈地离开了国家队。不过，离开国家队帅位之后，霍贾格尔迪耶夫却立即率领首都阿什哈巴德的黄金世纪足球队创造了一个奇迹：竟然从2014年开始连夺了五届土库曼连赛冠军！期间还顺手拿了两个杯赛冠军和两个超级杯冠军。结果，这种无可匹敌的发展势头，最终让其在2017年1月重归无缘2018世界杯后换帅的土库曼国家队，而且，土库曼足协还特别允许他同时兼任黄金世纪足球队的主帅。不过，尽管在独联体国家中，身兼国家队及俱乐部主帅于一身的教练并不少见，但对于霍贾格尔迪耶夫身兼两职，土库曼足坛的评价还是评价不一的。可是，霍贾格尔迪耶夫上任后还真的没有土库曼足协失望：他不仅率领土库曼队夺得了2019亚洲杯的入场卷，而且还率领黄金世纪队夺得了2018年的联赛冠军。为了备战亚洲杯这一近年来最大的国际赛事，霍贾格尔迪耶夫在土耳其安塔利亚市设立了备战基地，从11月28日开始至12月30日， 由来自8个俱乐部的29名球员组成的土库曼队，在那里进行了为期近一个来月、分为两个阶段的严格集训。而且，两个训练阶段之间仅安排了5天的休息时间。集训期间，土库曼队打了三场热身赛：首场比赛4：0战胜了土耳其阿拉尼亚体育队，次场比赛4：1战胜了伊朗的Traktor CAZI 队，最后一场身赛则是2：0战胜了阿富汗国家队。在这三场比赛中，土库曼球员表现出了强烈的进攻欲望和剽悍的踢球风格，而且，最令霍贾格尔迪耶夫满意的是，尽管29名球员中，有13人是来自其执教的黄金世纪队，但在此次集训中，黄金世纪队之外的球员表现的也都很亮眼，尤其是来自阿哈尔队的杜尔德耶夫以及从海外归来的库尔巴诺夫等球员，更是和黄金世纪队的球员们配合的非常好，以至于杜尔德耶夫甚至在对抗球风同样硬朗的土耳其、伊朗球队时，都有球入帐。这一切，让土库曼队内形成了良好的竞争氛围，球队的团体作战、硬打硬拼的气势也打了出来。“土库曼足球和国际上的交往太少了，所以，土库曼国家队甚至曾出现过帅位空悬8个月的奇怪事情。因此，在不了解对手的情况下，土库曼队在亚洲杯上也采取这种开放式打法，很容易吃亏的。当然，不了解也是相互的，能够了解土库曼足球-甚至是土库曼这个国家的人，也不是很多。”在评价土库曼队的亚洲杯前景时，乌兹别克著名的体育评论员哈申莫夫曾指出，封闭性将是限制土库曼队在国际舞台有超长发挥的最大因素，“莫说足球强国的球队，就是独联体国家的普通公民，进入土库曼斯坦，签证那都是很吃力的。那里真的像是另外一个世界，不仅大都市里向以安全著称，农村更是会给人路不拾遗的感觉。作为世界上天然气生产大国，2011年9月，该国曾经免费向所有一年级的小学生每人赠送过一台笔记本，为此国家花了2600多万美元。此外，每个人的水、电、暖、天然气、医疗、教育等公共服务，都是免费的，而且，有车的人，每月还可以得到120升免费的汽油用。这一切，让土库曼真的太接近大自然了，离这个功利的世界稍微远了些。不过，近年来随着国家有意集中财力谋求更高的经济发展目标，在天然气价格走低大背景下，最近一切在发生逐渐的变化，比如，一些水、电免费的福利从明年就要开始取消了，显然，土库曼在努力地和外面的世界接轨。而土库曼足球能够打出来，应当也是这种变化的一种表现形式，但愿足球的成功，让他们能够更快地欣赏到外面世界的精彩！”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国短道速滑队做客央视《风云会》 武大靖：找女朋友随缘</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 2019年第一天，中国短道速滑队主教练李琰和队员武大靖、韩天宇、范可新、李靳宇等做客央视《风云会》，畅谈2018年中国短道速滑的得失，展望四年后北京冬奥会的前景。李琰：备战2022年冬奥会一天也耽误不起李琰在接受主持人张斌采访时，再次提到了年初的平昌冬奥会。那段时间，由于压力过大，李琰经常失眠。她说：“其实，无论遇到再难的事情，心态很重要，要接受他，不要抗拒，不要挣扎。你要试着分析它，在你心里能够承受的范围内静下来。承受你能承受的压力，不能承受的就是不能承受。我非常感恩，能够承受这样的压力，慢慢练就了可以坦然面对一切。”李琰现在距离北京冬奥会还有四年时间，在李琰看来，看似时间很长，其实并遥远。“一年之计在于春，项目该往哪个方向发展，该怎么布局，都是非常重要的。一步也不能错，一天也耽误不起。真的是不能出一点差错，因为时间太有限了。”谈到手中可以打的“牌”，李琰说：“其实每届冬奥会过后，都会有老队员选择退役，有年轻队员冒出来。我们尽量要延长优秀运动员的的运动生涯。周洋在拿到温哥华冬奥会金牌后，状态一再下滑，2014年索契冬奥会再次奇迹般的拿到一枚金牌，这就是坚持的力量。这样的运动员，我们要保护她，激发她的潜能，可以最大化爆发出来，周洋做到了，现在她正在美国康复治疗，希望她能够尽快归来。”武大靖夺得平昌冬奥会冠军后，频繁参加社会活动，这并没有影响他的状态，还在短道速滑世界杯盐湖城再次打破世界纪录。冬奥会后，武大靖一直处于上升的轨迹。李琰说：“作为一个奥运冠军，如果能够放下输赢的观念和概念，能够以一个平和的心态面对未来的比赛，你的成绩不会差。新赛季的的三站世界杯，他和不同的选手比赛，大家都想赢他，所以他的压力还是蛮大的。”武大靖：社会活动和训练学会取舍 找女友看缘分谈到本赛季的第一场比赛，武大靖说：“压力不比冬奥会时差，导致我胡思乱想。我听说过一些话，武大靖拿奥运会冠军了，还打破了世界纪录，剩下的所有比赛你都要赢，如果拿第二名就是不行了。我想说，谁 也不能一直拿第一，毕竟我不是超人。。”谈到冬奥会后的变化，武大靖说：“经历了一次冬奥会，什么都不是问题了。冬奥会后，真的是感觉压力一天比一天大了，这是最大的变化。参加完第一站世界杯后，我拍了一张照片，整个人都瘫在垫子上了，把一个夏天（训练）的事情都过了一遍，整个人都放松了下来，那些质疑我的人，不知道他们在干嘛，在做什么？”武大靖冬奥会夺冠后，武大靖经常参加一些商业活动和公益活动。他说：“无论是商业活动还是公益活动，我都会有所选择，和训练时间权衡好。在社会活动和训练之间要进行取舍，如果不训练就可能拿不到冠军，有时候真的很难。”2019年，武大靖说，他将把训练重心转向500米以外的项目。“除了500米，我还会重点训练1000米和1500米，还有接力和混合接力，还是想尝试一下。为了自己的目标，我会继续努力。”武大靖还谈到了自己的个人问题，对于找女朋友的标准，他说：“还是随缘吧，缘分到了，想挡都挡不住；缘分没到，想要也得不到。”韩天宇：感谢妻子陪伴支持 会坚持到2022李琰透露，平昌冬奥会前，他们就知道了韩天宇和刘秋宏的事情。她开玩笑地说：“要不冬奥会后，你们先把婚结了。为了尿不湿，你也得加油努力，因为你责任更大了。可能人家早有“预谋”了，回来后就结婚了。”韩天宇说，他和刘秋宏早就准备在平昌冬奥会后结婚。对于今后的人生规划，他说：“过好每一天，争取参加2022年北京冬奥会。四年后，希望我的孩子能够在赛场看到他爸爸比赛的身影。”刘秋宏说：“婚礼过程中所有的环节，都是他一个人完成的，这一点突然让我对他另眼相看，这辈子选择最对的的事情就是选择了他。”韩天宇对于妻子扮演的角色，韩天宇说：“她一直是鼓励我、支持我的那个人，无论是顺境还是逆境的时候，她都在身边陪伴我。2018年结婚后，我真的成熟了许多，中间经历了什么，只有我们自己才知道。”平昌冬奥会结束后，韩天宇内心也经历了挣扎。“尽管接力成绩由于队友很强还不错，但是个人项目一直没有起色。那段时间，我一直在想，为什么自己的成绩这么平庸，还能不能干短道速滑？还能不能参加北京冬奥会？反正挺难过的。”说到这里，韩天宇流下了眼泪。他说：“我还是想坚持下去，如果不能接受失败的自己，就不会遇见成功的自己。”李靳宇：北京冬奥会希望把银牌变成金牌17岁的小将李靳宇一直被队员夸奖“聪明”，她不好意思地说：“没觉得吧，可能自己心大，想太多了容易有烦恼。”李靳宇谈到冬奥会后的变化，李靳宇说：“感觉自己变化不大，有时候觉得自己不相信拿到了奥运银牌。可能现在比赛时有想法了，想怎么滑，冬奥会时没有想那么多。”对于四年后的北京冬奥会，李靳宇说：“还是希望把银牌变成金牌，毕竟有那么多关心帮助我的人，不想辜负他们的期望。”（黄凯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>沪媒：冯潇霆状态低迷 国足防线里皮最能依赖的只有石柯</contenttitle>
<content>进入亚洲杯冲刺阶段的国足迎来了一个好消息：在同约旦队比赛中受伤的中卫石柯已无大碍，这也在一定程度上缓解了国足后防“人荒”的情况。否则，前有李学鹏因伤离队，后有石柯缺席，国足的防守将受到严重冲击。两天前，国足全队在阿布扎比展开了首训，有伤在身的石柯并没有参加。对阵约旦的比赛中，他与对方前锋对抗后出现了大腿拉伤的情况，为保护球员，里皮随即将他早早换下。25岁的石柯是中超冠军上港队的主力中卫，他与贺惯的搭档也被不少人视为中超最强组合，丢球数位列诸强最少。本次亚洲杯是石柯首次代表国足出征大赛，他本人对此也十分看重。在老将冯潇霆状态低迷的情况下，后防线上里皮最能依赖的恐怕也只有石柯了。过去几天的训练中，里皮演练了双中卫和三中卫组合，不管是哪种组合，石柯都一直是首选，他在球队已经坐稳了主力位置。李学鹏的受伤离队已经给国足带来了很大的影响，如果石柯这个时候再受伤，哪怕是拉伤，对球队的防线来说都是巨大的打击。好在他的伤势没有大碍，已经能随队一起训练。国足明天将在阿布扎比与当地劲旅阿尔瓦赫达展开一场热身赛。该队在本赛季的阿联酋超级联赛中排名第五，具备一定的实力，这将是亚洲杯前国足最后一次热身，因此国足也将全主力参赛，寻找比赛感觉。7日，他们将在亚洲杯首战迎来吉尔吉斯斯坦队。此前，国足的另一名年轻中卫刘奕鸣在接受采访时放出豪言，亚洲杯目标就是冠军，与韩日等强队差距不大。话音刚落就遭到网友揶揄：“孩子你多大了？”可见，外界对这支国家队信心不足。小组出线或许问题不大，能进八强就是成功。至于四强甚至夺冠，恐怕就是天方夜谭了。不过，至少从主帅里皮到众多国脚，对球队的前景还是比较自信。或许，以哀兵姿态出征的他们，也可能会给人带来惊喜。首席记者 关尹</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>LOL选手新年怎么庆祝？欧成Zven西装秀 Wolf沉迷美食</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 2019年1月1日，在新年到来之际，全世界各个地区的职业选手也都沉浸在新年到来的喜悦中，当然也不忘为粉丝们送上新年祝福。无论是国内选手还是国外选手，新春祝福都极具个人特色，铁杆粉丝甚至看到图片就能想到具体是哪位选手！Origen队伍（LEC赛区）发布了欧洲传奇老将Xpeke的祝福视频，并配文“感谢大家的支持，我们很开心这一路能拥有这些世界上最棒的粉丝们。2019将会是精彩纷呈的一年！”而G2战队选手、我们所熟悉的“骚话王”Perkz的新年推特也别具一格，“不敢相信我需要等到明年才能打更多的LOL……”，这就和此前流传甚广的段子“回想起上一次跨年仿佛还在昨天一样”是一个道理。而FNC战队选手Rekkles（外号“欧成”）则一如既往地“简短有力”，配文三个字母“HNY”意味“Happy New Year”，并且还带上了西装礼服的照片，一如从前般帅气。此外，北美TSM战队选手Zven也更新推特，“新年快乐！2019会更好。”此前曾在刚刚过去的2018英雄联盟全球总决赛上大放异彩的欧洲新生代中单、如今已经加盟G2战队取代Perkz位置的Caps也送上祝福，“新年快乐！今年是大写字母的一年（大写字母英文翻译即为Caps）。”此外，韩国英雄联盟职业选手也“不甘寂寞”。新赛季即将前往北美赛区100T战队的Bang选手更新推特，“新年快乐，希望每个人都可以更开心”，并且配上了自己帅气的自拍照。而前AFs选手、如今效力于BLG战队的Kuro也送上新春祝福。Wolf的新年祝福最具“个人特色”，即便是已经远赴土耳其赛区也不忘第一时间“尝遍”当地美食，甚至在新年祝福中也要放上美食“烤鸡肉”照片。而众所周知的“猫奴”Mata选手的新年祝福也当然要带着可爱的小猫咪！KT中单选手BDD的新年照片土味十足，颇有上世纪80年代的画风。图片中更是包含韩语、汉语和英语三种语言。国内职业选手也纷纷发布微博送上新年祝福。“新疆中单”Rookie（宋义进，外号“肉鸡”）“终极宠粉”送上祝福的同时也不忘带上“丑丑的”照片。RNG战队选手们包括Ming（史森明）、Uzi（简自豪）、Letme（严君泽）等选手也更新微博祝福大家新年快乐！当然，除了职业选手之外，各个赛区“牌面主持”也是赛场上一道亮丽的风景线。国外知名女主持Sjoke在推特上送出祝福，“新年快乐，感谢大家！”而我们LPL女主持余霜也更新微博，送上新年祝福以及简单的新年愿望。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>这次不秀花滑技巧了 杂技娃三种语言庆祝新年</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 平昌冬奥会花滑女单冠军扎吉托娃，在本赛季随着身体发育，她的连跳不再象过去那么轻松，甚至连一姐的地位也岌岌可危。即便这样，2018年对于扎吉托娃来说，还是值得铭记的一年。昨天，扎吉托娃在社交媒体上用三种语言庆祝新年，“2018年即将结束，我将永远记住它。奥运会、世界杯、欧锦赛、俄罗斯锦标赛、大奖赛，有很多比赛和日子难忘，我要感谢所有支持者，还有信任、爱我的那些人，是你们让我前进。2019年新年快乐，让我祝福你们有更多的快乐时刻，祝你们身体健康，愿望成真。”杂技娃用三种语言表达新年祝福去年2月的冬奥会上，尽管俄罗斯代表团遭到禁赛，但俄罗斯运动员仍然以个人名义在比赛中大放异彩。15岁的扎吉托娃就是其中的杰出代表。年仅15岁的她，完成了一套高难度的动作，其舞蹈动作优美，让人非常享受。她也以此战胜了同胞名将梅德韦杰娃，夺得花样滑冰女单冠军。尽管在冬奥会后的世锦赛上，扎吉托娃因训练不系统，出现较多的失误，只获得第五名，但整个赛季的成绩相当惊人，如火箭般地蹿升，在一年内就达到最高峰，险些在一个赛季就成就大满贯伟业。进入北京周期后，扎吉托娃遭遇被后辈“拍沙滩”的困境。扎吉托娃虽仍拿下了两个分站赛冠军，但无论是总决赛正面对决日本超新星纪平梨花，还是在俄锦赛与更年轻的同胞们同场竞技，她在技术难度还是心理方面都已不占优势。扎吉托娃上赛季逐渐建立起来的统治，已经在本赛季展现出倾颓之势。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>菊池雄星争夺战尘埃落定 日本新锐强投钦定西雅图水手</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 对于大多数人来说，过去的几天是辞旧迎新，欢庆2019年到来的时刻，但是对于日本投手菊池雄星而言，这几天他都在翡翠之城与西雅图水手紧张地协商签约事宜。根据ESPN最新报道，就在当地时间元旦临晨，菊池和水手敲定了为期三年的合同，正式加入大联盟。水手目前没有官方确认此事，合同的金额暂时也没有消息。入札规则有期限 菊池签约争分夺秒菊池是冬歇期最顶级的自由球员之一，他在NPB的八年职业生涯中担任先发投手，战绩为74胜48败，自责分率2.81。他的主要武器是一颗95英里上下的直球，搭配颇有质量的滑球。根据现行的入札金制度，选手在挂牌之后必须在30天内与MLB球队谈妥合约，否则入札申请将被撤回，球员与日本职业棒球（NPB）母队的隶属关系延续。菊池是在去年12月3日被母队琦玉西武狮挂牌的，所以他的交涉期限截至到1月2日。具体来说，这名27岁的左投必须在美国太平洋时间本周三下午两点（北京时间周四上午六点）前完成签约，否则他将回到西武狮，参加2019赛季的NPB联赛。菊池在洛杉矶待了两周，与一些球队会面，并和他的经纪人、著名的“吸血鬼”斯科特-波拉斯（Scott Boras）沟通，甚至还穿着安纳海姆小鸭的球衣与夫人在本田中心观看了一场NHL比赛。联想到同样坐落于安纳海姆的天使刚在去年延揽了“二刀流”天才少年大谷翔平，这一度不免给人感觉菊池似乎已经打算和大谷做队友。不过随后菊池就出现在了西雅图，和水手展开了深度交谈，并在2018年的最后一天做了医疗检查。终于在几天之后，双方达成了一纸合约。根据现有消息，这份合同初始期限为3年，包括第4年（2022年）的球员选项，不过这个选项也有可能转化为4年全保障的延展期，使得整个合同期限达到7年。西雅图水手队曾拥有众多日本球员股东曾是任天堂 日本球员在西雅图有传统水手长期以来是一支与日本渊源极深的球队，知名日本游戏巨头任天堂在1992至2016年期间是水手的大股东。自1998年开始，水手阵中每年都至少有一名日籍选手，包括铃木一朗、岩隈久治、城岛健司、佐佐木主浩、长谷川滋利、青木宣亲、川崎宗泽和铃木诚。过去7个赛季岩隈久治是水手的先发投手，不过上个赛季他一直在处理肩部伤势，在九月他宣布结束MLB征程，回到日本寻求继续生涯的机会。虽然不知道菊池雄星会不会出席MLB日本战，但他在NPB留下的左投157km/h的纪录会在日本高悬一段时间目前水手的40人名单中没有任何一名日本选手，包括去年五月转任总经理特别助理的传奇巨星铃木一朗。今年三月水手将与奥克兰运动家在日本东京巨蛋举行MLB历史上最早的揭幕战系列赛，两队被允许在25人名单外多带3名球员。预计今年春训他还会得到球队邀请，如果一朗能表现出一定的竞争力，他至少有机会进入揭幕战系列赛的名单。水手的总经理杰里-迪波托也非常注重水手与日本的传统联系：“像是佐佐木、一朗、熊熊（岩隈绰号），他们来到这里都成为了球星，他们也带来了市场。我们和日裔美国人社区有着紧密的联系，不管是任天堂还是那些日本巨星都给球队带来了影响力，直到现在这种联系都非常牢固。”水手队总经理迪波托相当有远见，曾运作了塞古拉和卡诺等多笔优质交易，去年他将铃木一朗招回西雅图总经理迪波托兴趣浓厚 追求菊池诚意满满早在12月的冬季会议上，迪波托就表露了争取他的意向：“我不认为菊池会签下1年短约，他应该可以配合我们希望他所做的，但现在我没法告诉你他是不是想来西雅图。他非常棒，他用表现为自己代言，他有着货真价实的投球内容，在日本取得不少成功。这几年他是我们观察最多的日本球员之一，因为他一直待在日本没有出来，我们有他不少存档。”去年水手花了非常大的力气争取大谷，甚至为此不惜空出了大笔的国际球员签约金额度，结果大谷选择了洛杉矶天使。即便如此，水手还是坚信自己在争取菊池上颇有优势。迪波托在冬季会议上评论过：“我们对任何球员来说都是巨大的市场，真的，尤其是投手，尤其是一名来自日本的投手。依托球队在城市里的深厚传统，我们可以为球员提供独到的便利条件。而且我们能够最大化日本球员的影响力，不管是从市场角度而言还是社区角度而言。”菊池雄星将扛起詹姆斯-帕克斯顿离开的左手先发轮值大任水手意欲快速重建 菊池将成重要拼图迪波托说的没错，菊池确实被水手抢到了。赛季结束以来，这位交易频率在大联盟中名列前茅的总经理清理了不少大合同老将，代之以年轻便宜的球员。迪波托打算重建球队，但又不想等待太多时间，因此他的交易都是以吸收能短期成为即战力的球员为主。在他的计划下，球队经过短暂的重建、或者说调整后，最好能在2020年或者2021年恢复竞争力。虽然粗看来说，引进菊池和迪波托的理念并不是严丝合缝，尤其是2019年水手可能打算摆烂，但菊池确实在大方向上符合水手的需求。水手刚刚送走只当了一年球队王牌的詹姆斯-帕克斯顿，轮值中缺乏一名成熟的左投。菊池拥有一手不错的滑球和速度超群的速球前西武狮王牌今年27岁，只要菊池保持健康，可以合理预期在接下来的几年能够持续交出三号先发水准的表现。反正明年水手无所谓成绩如何，正好拿来作为菊池的过渡期，然后期待他从后年开始展现优质水准。目前关于合同价格还没有正式的消息，考虑到他的经纪人是以心狠手辣著称的波拉斯，可以推测菊池的价格不会太便宜，但也绝不至于是天价级别。水手并不是一支穷队，他们也不想长期摆烂，完全负担得起在菊池身上的适度投资。他能否像岩隈久治那样成功适应新的环境，对水手重返季后赛的梦想至关重要。菊池雄星被记者拍到在NHL安纳海姆小鸭队看球，很多人预计他将在洛杉矶联手大谷，没想到他突然加盟西雅图水手争夺菊池失败 其他球队该如何应对好几支西海岸球队都卷入了菊池的绯闻之中，现在他的去向已经确定，这些球队的后续动作就变得非常有趣了。总是不上不下的天使一刻也没有中断过对轮值和投手群深度的补强，他们追求大谷的过程令人印象深刻，天使也成功帮助二刀流少年迅速蹿红。现在他们已经有了马特-哈维和特雷沃-卡希尔，但这两人都是一年短约的右投手，而养伤中的大谷在新赛季肯定也不能投球。所以菊池在洛杉矶逗留期间，总经理比利-埃普勒很可能认真与菊池谈判过。现在他们仍然非常需要先发投手，不管是不是左投。旧金山巨人的棒球运营主席法尔汉-扎伊迪刚刚从跳槽过来，这名在洛杉矶道奇做了四年总经理的高管还需要时间去熟悉新东家的情况，巨人目前的轮值看上去也足够稳定，这或许是巨人没有特别积极追求菊池的原因。但别忘了，虽然没有完全摆到台面上，巨人昔日的夺冠功臣麦迪逊-邦姆加纳随时都有被交易出去的可能，所以他们有签下左投的需求。重建中的圣迭戈教士在冬歇期传闻不断，他们还追逐过纽约大都会的“雷神”诺阿-辛德加德和克里夫兰印第安人的赛扬奖投手科里-克卢伯，结果都是雷声大雨点小。农场排名在联盟前列的教士渴望在明后年具备竞争力，现在没有了菊池，总经理AJ-普雷勒或许应该考虑一下达拉斯-凯克尔了，这名老将除了自身实力外，还能帮助到那些马上会升上大联盟的年轻小将。（两好两坏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>明3:45起视频直播6场英超 曼联冲击联赛四连胜</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月3日，2018-19赛季英超联赛第21轮将有6场比赛陆续展开。曼联客场挑战纽卡斯尔联队，切尔西则坐镇主场迎战南安普敦。腾讯体育将对全部6场比赛进行视频直播，敬请关注。曼联冲击联赛四连胜纽卡斯尔联队VS曼联 1月3日凌晨4时曼联在穆里尼奥下课之后表现极为出色，上轮他们在主场4比1大胜伯恩茅斯，索尔斯克亚上任豪取英超3连胜。而在这3场比赛中曼联一共打入12球，如此强悍的攻击力也让他们成为圣诞新年魔鬼赛程期间英超最引人注目的球队。在英超积分榜上，曼联虽然依旧排名第六位，但和第五的阿森纳差距只有3分，和前四差距则有8分。此番客场挑战纽卡斯尔联队，曼联也渴望英超4连胜的到来。纽卡斯尔联队上轮1比1战平沃特福德，最近3轮2平1负未尝胜绩。在英超积分榜上，纽卡斯尔联队暂居第15位，距离降级区只有一场球的差距。最近3轮英超主场，纽卡斯尔联队1平2负难求一胜，本赛季至今，喜鹊军团在主场已经输掉7战，和哈德斯菲尔德一样是主场输球最多的球队。如此低迷的主场状态，纽卡斯尔联队想要在曼联身上抢分难度极大。切尔西VS南安普敦 1月3日凌晨3时45分切尔西在上轮的伦敦德比大战中1比0客场小胜水晶宫，取得英超两连胜。最近5场各项赛事，切尔西拿下4场胜利。在英超积分榜上，切尔西暂居第四位。但在上一个主场比赛中，切尔西爆冷0比1负于莱斯特城，这也是他们本赛季各项赛事的主场首败。此番迎战南安普敦，切尔西迫切渴望在主场重拾胜势，并争取追赶第三名的热刺。南安普敦上轮主场1比3负于曼城遭遇两连败，在英超积分榜上，南安普敦暂居第17位，距离降级区只有一步之遥。在上一轮客场比赛中，南安普敦3比1击败哈德斯菲尔德，这是他们最近8轮客场的首胜。此番挑战状态不俗的切尔西，苦苦保级的南安普敦想要爆冷抢分难度极大，若能守得一场平局就已算超额完成任务。伯恩茅斯VS沃特福德 1月3日凌晨3时45分伯恩茅斯上轮在客场1比4完败在沃特福德脚下，遭遇两连败。两场比赛伯恩茅斯丢了9球，状态非常低迷。在英超积分榜上，伯恩茅斯暂居第12位。最近3轮英超主场赛事，伯恩茅斯拿下两场胜利，而本赛季至今，樱桃军团在主场已经收获5场胜利。此番面对沃特福德的挑战，伯恩茅斯也迫切渴望扭转颓势。沃特福德上轮1比1战平纽卡斯尔联队，最近两轮1平1负未尝胜绩，但最近5轮他们仅仅输给切尔西一场。在英超积分榜上，沃特福德暂居第九位。上一个客场比赛，沃特福德爆冷击败西汉姆联队，这是他们最近5轮客场的首胜。新年首战做客挑战伯恩茅斯，沃特福德也盼望能够击败对手，拿下英超客场的两连胜。哈德斯菲尔德VS伯恩利 1月3日凌晨3时45分哈德斯菲尔德近期状态极度低迷，上轮他们在保级关键战中0比1负于富勒姆，惨遭联赛七连败。在英超积分榜上，哈德斯菲尔德已经跌至倒数第一位，距离倒数第二的富勒姆相差4分，保级形势岌岌可危。最近3轮主场比赛，哈德斯菲尔德遭遇连败，本赛季至今，哈德斯菲尔德在主场仅仅获得一场胜利，主场战绩排名英超20强的倒数第一位。此番主场迎战伯恩利，哈德斯菲尔德迫切渴望找回主场胜利感觉。伯恩利上轮主场2比0击败西汉姆联队，结束联赛的三连败。但在最近12轮比赛中，伯恩利却输掉了9场。在英超积分榜上，伯恩利排名倒数第三位，保级形势同样非常严峻。此番客场挑战垫底的哈德斯菲尔德，这是一场价值六分的保级大战。本赛季至今，伯恩利10轮英超客场比赛仅仅获得一场胜利，却输掉了7场，其中最近3轮客场全部落败。在英超客场战绩排行榜中，伯恩利排名倒数第二。此番主场虫对决客场虫，一场菜鸡互啄的较量一触即发。西汉姆联队VS布莱顿 1月3日凌晨3时45分西汉姆联队上轮客场0比2负于伯恩利，这是他们最近7轮联赛的第二场败绩。在英超积分榜上，铁锤帮暂居第11位。最近3轮英超主场比赛，西汉姆联队取得两场胜利。此番迎战布莱顿，铁锤帮也期待能够击败对手取得新年开门红。但在英超的3次对决中，西汉姆联队对阵布莱顿惨遭三连败，这也让人对他们此役的前景不敢抱以乐观态度。布莱顿上轮1比0战胜埃弗顿，最近两轮联赛取得1胜1平的不败战绩。在英超积分榜上，布莱顿暂居第13位，落后西汉姆联队两分。但最近两轮英超客场布莱顿遭遇连败，最近5轮客场则输掉4场。在这种情况下挑战西汉姆联队，布莱顿能否迎来对阵铁锤帮的英超4连胜？克星之身有待延续。狼队VS水晶宫 1月3日凌晨3时45分狼队在2018年的最后一战中3比1客场逆转击败热刺，表现让人刮目相看。最近两轮联赛狼队1胜1平保持不败，在英超积分榜上，这支升班马球队暂居第7位，如此佳绩也得到了一致赞誉。最近6轮联赛，狼队获得4场胜利，而最近3轮联赛主场，狼队则拿到两场胜利。此番迎战水晶宫，狼队也渴望能够延续强势。水晶宫上轮主场0比1憾负切尔西，最近两轮1平1负未尝胜绩且一球不进。在英超积分榜上，水晶宫排名第14位，距离降级区只有4分差距。上轮英超客场，水晶宫爆冷3比2击败曼城，这是他们最近7轮英超客场的首胜。但在本赛季的客场比赛中，水晶宫输掉6场表现不佳。此番挑战士气正旺的狼队，水晶宫能否迎来客场两连胜值得关注。（夏弦月）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足点将之张鹭：他是权健全勤王 却因伤缺战亚洲杯</contenttitle>
<content>2019亚洲杯即将拉开战幕，中国男足国家队第12次出征亚洲杯决赛圈。这是里皮执教中国队的收官战役，也是队长郑智等诸多老将的最后一届亚洲杯。作为本届亚洲杯平均年龄最大的球队，“里家军”以大赛经验丰富的老将为主，配以90后新锐球员。24名国脚用怎样的表现征服里皮？他们2018年各条战线的状态如何？今天开始，体坛+为您带来“亚洲杯点将”栏目，回顾24名国足将士2018年的表现。过去的一个赛季，张鹭在天津权健依然成为了联赛战线的“全勤王”，作为权健“新闻发言人”的张鹭也用场上稳定的发挥得到了重返国足的机会。不过，脚伤的困扰让其缺席2019年的亚洲杯比赛。2018赛季，张鹭在天津权健的联赛战线成为了“全勤王”，他在中超联赛中首发30次，打满了2700分钟。在门将位置上，张鹭依然有着稳定的表现，但他在2018赛季中超的两项门将关键数据与2017赛季相比有所下降。2018赛季的中超联赛，张鹭场均扑救2.8次（2017赛季3.4次），场均击出2.1次（2017赛季2.2次），场均脱手0.1次与2017赛季持平。有意思的是，作为球队门将张鹭还在上赛季的联赛中为权健送出一次助攻。权健主场2比0战胜亚泰的比赛中，张鹭大脚给到前场的郑达伦，助攻后者破门得分。在过去一个赛季权健的亚冠战线上，张鹭也仅仅缺席了一场比赛。他代表权健在亚冠正赛出场9次，在亚冠资格赛首发登场1次。而在权健2018赛季足协杯比赛中，张鹭得到了轮休机会，并没有登场。在过往的一个赛季，张鹭不但是权健阵中的给力门神，还是不可替代的更衣室核心人物，作为球队队长的张鹭，不论球队处于顺境逆境，总能面对媒体侃侃而谈，而球队注入提神士气、凝聚力量的“正能量”。不过，张鹭在权健的更衣室核心角色也在一定时段在球队中起到过微妙的作用。在保罗-索萨从权健下课之前，葡萄牙人曾态度鲜明的封杀权健队中4名主力，这其中就包括队长张鹭。张鹭在俱乐部稳定的发挥以及他开朗的态度都让其得到了里皮团队的赏识。在世预赛后重返国足的张鹭，在过去一年当中多次入选国足集训队，并多次进入国足比赛大名单，但基于门将位置的特殊性，这位国足替补门将并没有捞到代表中国男足出场的机会。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>沉迷养生足球？再不改变，囧叔离卡佩罗只剩50米</contenttitle>
<content>表面上，意甲半程53分，破意甲纪录，实际上，尤文球员未必高兴得起来。尤其是佩林的愚蠢失误、萨波纳拉的精彩进球被视频裁决掉之后，尤文明显仍处于“胜利已被葬送”的心理中，补时的补时，踢得战战兢兢，惊魂未定。佩林如此不可饶恕的失误居然没有造成损失，其实是相当的运气。关键时刻，阿莱格里还得靠C罗上一场做客亚特兰大，开场剧情差不多，也是上来就进球，但后面却越踢越慌，1比2落后还被罚下一人，阿莱格里只得食言求助本该休战的C罗，不愧是C罗，上去就为尤文扳平。这一场，如果不是最后视频裁决，实际上连尤文都已经默认结果是2比2——跟亚特兰大一样，完全可能是上半程最后两场，连续2比2。这可以视为半程即将结束前球队的疲劳点，但更像是一种必然结果。本赛季的尤文，尽管得C罗，实际上打法严重偏保守。过去有伊瓜因时，还通常领先两个才开始收缩，现在领先一个就开始缩，这样打，往往给对手死灰复燃之机。第7轮3比1击败那不勒斯，就已经出现这种苗头：2比1反先后尤文开始后缩，结果缩得太大被对方打出单刀。事后基耶利尼就说，刚领先就缩，后退太大。但是1比0击败罗马一役，同样的话基耶利尼基耶利尼又说了一遍！也就是说，现在这支尤文，一领先就开始踢养生足球，减少压上，尽量安全处理，缩在后面打防反。大部分时候，靠防守好、对手弱或者运气好，撑过去了，但是疲劳来袭时，对亚特兰大、桑普多利亚就岌岌可危。从积分看，半程19战17胜2平53分，领先次席的那不勒斯9分，阿莱格里的球队这样猛，有点“反常”。通常，阿莱格里并不热衷上半程领跑的幅度，先看近5年尤文半程记录：有两次（2015－16、2017－18），半程时尤文都不在榜首。比起意甲传统老派教练，阿莱格里属于“新派”，这不但指他的技战术理念，还在于他对全年状态的把握，对上半程不过于看重，而将状态高峰留给下半程，尤其是2至4月，那正是欧冠淘汰赛火花四射的时候。尤文近年欧冠成绩不错，与阿莱格里的运筹有关。谁是意甲传统老派教练？——非卡佩罗莫属。卡佩罗向来以“冠军的保证”著称，他在AC米兰、罗马、尤文、皇马，到一处就拿联赛冠军。但卡佩罗的致命伤是欧冠成绩太差，1994率AC米兰拿下欧冠后，不论在米兰、罗马、尤文、皇马，竟然任何欧战赛事——最高就到八强。为什么？除了打法僵化保守，落后时代之外，卡佩罗过于信奉领跑战略，他的夺冠赛季，往往起步很猛，最突出的就是2005－06赛季，半程17胜1平1负，只比今天的阿莱格里少1分！但是这样做的代价是，下半程欧冠淘汰赛，球队便陷入疲劳。偏偏卡佩罗还是个不喜欢轮换的教练——他信奉11人一直打下去，能保持恒定节奏。上来就猛冲，还不轮换，下半程岂能不疲？卡佩罗对尤文球迷来说很有争议所以，每到欧冠淘汰赛，卡佩罗的球队就不行了，完全没有上半程那种威风八面的状态，与此同时，联赛中对手也渐渐追上来了，拖得一时是一时，只能尽量希望上半程的领先优势够用。这一点，阿莱格里远胜卡佩罗，因为他在动用全队资源，卡佩罗死用11个主力，阿莱格里有主力，但替补也能踢上不少时间。比如像对桑普，全队出场最多的后卫博努奇休息，改上鲁加尼。这样，尽管阿莱格里伤病率很高，但一直能保持正常轮转。但是本赛季的尤文，跟过去心气不一样，有了C罗，尤文是真的要博一把欧冠的。欧冠强队林立，稍有不慎就会失足，小组赛就已经表明，即使最低迷的曼联也会咬尤文一口。意甲到处都是弱旅，尤文实力本来就甩其他人九条街，再加C罗，真正能与尤文一打的根本没几个，所以大部分时候，尤文的保守踢法可以成功。然而欧冠哪会终场前视频判越位，抹掉人家进球这种天上掉馅饼的好事？上半程尤文如此之猛，更多是C罗的个人神通，超级巨星实在太厉害，一个人就能把球队积分提升一大块。但在欧冠上，这样保守是极其要不得的，即使对付一个桑普，C罗都梅开二度了，尤文还差点丢掉胜利，何况是对老油条、老江湖马竞？如果有了C罗，阿莱格里还只能踢得像卡佩罗一样，那就危险了，尽管阿莱格里号称“战术大师”，这样踢其实是一个才尽的征兆。阿莱格里再不改变，就将步卡佩罗的后尘2016－17赛季，半程过后阿莱格里突然开光，用他的话说“某个早晨醒来一拍脑袋想到的”，改打4231，曼朱基奇去左翼，夸德拉多右翼，迪巴拉居中，全力为伊瓜因输送炮弹。这样，阵中所有最优秀的攻击手全能装进去，尤文攻击力得到充分发挥。那次变阵效果极佳，尤文靠变阵拿下了梅西的巴萨，同行对阿莱格里的创意好评如潮，这也是阿莱格里平生的得意之举。这一次，下半程尤文肯定需要阿莱格里再一次的发明创造，否则，卡佩罗就在阿莱格里前方50米。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英媒评2019十大新秀：曼联青木大王 里昂中场奇才</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 国际足坛已经进入到了一个全新的年份。英国《每日邮报》评出了有望在2019年一飞冲天的10大新秀，具体如下。1. 梅森-格林伍德现效力球队：曼联（英超）年龄：17岁场上位置：射手在欧冠小组赛最后一轮曼联客场挑战瓦伦西亚的比赛中，格林伍德进入到了红魔的参赛名单，他在梅斯塔利亚球场的替补席上观看了该场比赛。格林伍德出生于英国约克郡，在为曼联U18、U19、U23各级青年队首发登场的19场比赛里，这个年轻人总共打入了22粒进球。就在上周，格林伍德还在曼联青年队对阵切尔西青年队的青年足总杯中上演了帽子戏法。今年10月，格林伍德已经与曼联签署了一份职业合同，他是一个头脑非常冷静、永远脚踏实地的小伙子。目前，格林伍德是曼联青训体系中最具天赋的球员，所有人都对他寄予了极大的希望。曼联青训最有潜力的格林伍德2. 霍塞姆-奥亚尔所效力球队：里昂（法甲）年龄：20岁场上位置：中场奥亚尔无疑是当今欧洲足坛最具天赋的未来型中场球员之一，这个拥有法国、阿尔及利亚双重国籍的年轻人，已经引起了包括切尔西、阿森纳、曼城、利物浦、巴塞罗那在内的多家欧洲顶级豪门的关注。实际上，早在奥亚尔15岁那一年，利物浦就曾经希望将他带到安菲尔德球场，不过当时该名球员自己选择留在法国足坛继续成长。目前，奥亚尔已经足够优秀，他已经成为了全欧洲最为优秀的前卫线球员之一，其身价已经超过了4000万英镑。霍塞姆-奥亚尔3. 特洛伊-帕洛特现效力球队：托特纳姆热刺（英超）年龄：16岁场上位置：射手帕洛特出生于爱尔兰首都都柏林，2017年他从家乡球队贝尔维德雷FC加盟英超劲旅托特纳姆热刺。虽然帕洛特年仅16岁，然而他已经凭借自己超凡脱俗的足球天赋、技巧征服了托特纳姆热刺俱乐部的工作人员和球迷，这个小家伙的速度非常快，技术极为细腻，拿球能力也很出色。更加难能可贵的是，帕洛特还总是愿意与队友做配合。在青年足总杯中，帕洛特的表现近乎完美，他帮助托特纳姆热刺青年队击败了米尔沃尔青年队。虽然帕洛特的职业生涯才刚刚起步，然而现如今已经有人在拿这个年轻人与爱尔兰名宿、曾经效力于托特纳姆热刺的罗比-基恩相提并论了。特洛伊-帕洛特4. 哈梅德-儒尼奥尔-特劳雷现效力球队：恩波利（意甲）年龄：18岁场上位置：中场上赛季，时年17岁的特劳雷完成了个人职业生涯处子秀；实际上在那之前，这位科特迪瓦小将就已经在恩波利青训营震惊世人了，当时外界给他起了一个外号：“机器”。特劳雷的身体素质非常出色，他的跑动速度极快，争夺高空球的能力也很优秀。本赛季以来，特劳雷已经为恩波利一线队出场14次，尤文图斯已经开价300万英镑求购这个年轻人。这样看来，特劳雷在恩波利恐怕不会留太久了，他很快就能加盟欧洲顶级豪门。哈梅德-儒尼奥尔-特劳雷5. 厄尔林-布劳特-哈兰德现效力球队：萨尔茨堡红牛（奥地利甲级球队）年龄：18随场上位置：前锋此前，哈兰德效力于索尔斯克亚执教的挪威球队莫尔德，他在“娃娃脸”麾下打入了16粒进球。哈兰德是一个挪威人，不过他出生于位于英格兰约克郡西部城市利兹。在为莫尔德效力期间，来自于意大利、英格兰、德国的球探都曾经在现场考察过哈兰德的表现，最终他选择加盟了奥地利球队萨尔茨堡红牛。争夺高空球是哈兰德最大的优势，毕竟他拥有6英尺3英寸（1.91米）的身高；此外，这个年轻人的左脚技术也非常扎实。值得关注的是，哈兰德有一个大名鼎鼎的父亲：曾经效力于利兹联、曼城等英格兰老牌球队的挪威前国脚后卫阿尔夫-英格-哈兰德。厄尔林-布劳特-哈兰德6. 德鲁-耶尔伍德现效力球队：南安联（英甲球队，征战英格兰第三级别职业联赛）年龄：18岁场上位置：中场2017年，耶尔伍德被上调至了南安联队的一线队，看起来在不久的将来，这位球风朴实无华的中场球员极有可能再进一步。从个人风格上来说，耶尔伍德与切尔西的法国国脚中场坎特非常类似，除了同样来自于英甲联赛的球队之外，这个年轻人甚至已经引起了英超球队水晶宫的关注。虽然耶尔伍德的身高只有5英尺9英寸（1.75米），不过南安联队主教练克里斯-鲍威尔依然明确表示，“他的前途不可限量”。德鲁-耶尔伍德7. 阿尔文-阿皮亚现效力球队：诺丁汉森林（英冠球队）年龄：17岁场上位置：边锋去年10月，在诺丁汉森林对阵伯顿的比赛中，阿皮亚替补登场，他也就此完成了自己的一线队处子秀。英国媒体普遍认为，在2019年，阿皮亚应该能够取得更大的突破。自从2016年以来，阿皮亚先后代表英格兰U16、U17、U18青年队登场亮相，他是一名速度快、踢法狡猾的攻击手。有消息称，来自于英超、德甲的球队都在密切关注着阿皮亚的动向，虽然诺丁汉森林俱乐部明确表示，他们绝对不会以600万英镑的价格出售该名球员，但是可以肯定的是，其它俱乐部肯定会疯狂追逐这位天才边锋。阿尔文-阿皮亚8. 保罗-格拉策尔现效力球队：利物浦（英超）年龄：17岁场上位置：前锋格拉策尔的父母双亲都是德国人，不过他出生于利物浦。此前，格拉策尔曾经饱受伤病困扰，好在这个年轻前锋已经伤愈复出并且重新找回了竞技状态，他与博比-邓肯的配合令所有人都眼前一亮。在利物浦青训营中，拥有诸如亚当-刘易斯、柯蒂斯-琼斯、基-雅纳-霍伊维尔这样的天才少年，然而格拉策尔丝毫不逊于他的这些同伴。保罗-格拉策尔9. 安特-帕拉维尔萨现效力球队：海杜克斯普利特（克罗地亚甲级球队）年龄：18随场上位置：中场克罗地亚总是能够源源不断的涌现出天才少年，该国球员总是拥有令人艳羡的技术天赋。毫无疑问，帕拉维尔萨是克罗地亚最新“出炉”的天才球星，目前他已经被上调至了海杜克斯普利特一线队，其个人风格与德国中场大师托尼-克罗斯极为相似。在绿茵场上，帕拉维尔萨是一位优秀的传球手，他的视野非常开阔，大局观极强，并且已经是克罗地亚U19青年队的一名常备球员。据悉，多家欧洲顶级豪门球队都希望在不久的将来签下帕拉维尔萨。安特-帕拉维尔萨10. 卢克-马泽森现效力球队：罗奇代尔（英甲球队）年龄：16岁场上位置：后卫马泽森场上司职右边后卫，他的最大特征是拥有一张“娃娃脸”。在15岁那一年，马泽森便已经代表罗奇代尔一线队登场亮相，目前利物浦、切尔西、曼联、曼城、托特纳姆热刺都在追逐这个年轻人。在对马泽森培养的问题上，罗奇代尔非常谨慎，该队刻意降低这个年轻人的曝光率，以便让他能够在一个相对宽松的环境下茁壮成长。马泽森一直在随罗奇代尔一线队进行训练，2019年或许将成为他大放异彩的一年。卢克-马泽森除了上述10名球员之外，《每日邮报》还列出了下列6名同样才华横溢的年轻球员：莫伊塞-基恩（尤文图斯，18岁，前锋）；维尼休斯（皇家马德里，18岁，前锋）；戈德森-费尔南德斯（本菲卡，19岁，中场）；达尼-奥尔默（萨格勒布迪纳摩，20岁，边锋）；阿莱克西斯-克劳德-毛里斯（洛里昂，20岁，攻击型前卫）；</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>日本速滑女王参加红白歌会感触深 发文勉励自己创佳绩</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 首次担任红白歌会嘉宾审查员，小平奈绪的人生巅峰达到新顶点。结束活动后，速滑女王还专门发出观战感受，以此激励自己在2019的赛场创造新佳绩。此前，小平奈绪在回眸2018年时写道：“2018年，继续在挑战的路上，我注意到挑战越来越多，忘记一些不快，问候大家新年快乐，谢谢你们，未来我会继续在迎接挑战的路上。”昨晚，第69回红白歌合战落下帷幕，在平成的最后一年，这场被称为“日本的春晚”的大型歌舞晚会也已经走过了将近70个年头。今年，小平奈绪幸运的成为嘉宾审查员，活动结束后她更是发出鸡汤文勉励自己。“2019年，谢谢你们，在这个充满正能量的梦想舞台，每一个人都学到了宝贵的经验，回到现实中的我，也会尽力去实践努力。”虽然不是艺人，但小平奈绪显然也是收获满满。关于日本人的“红白歌会”，就相当于我们的“春节联欢晚会”。一边看着这些过年的节目，一边吃着新年里的年夜饭，是日本人过年里最常见的消遣。就像我们看春节联欢晚会一样的心情。这个节目和普通的歌舞电视节目还不一样，把男女歌手分成红白两组，女歌手为红组，男歌手为白组，二者交替上台表演。然后由现场观众投票、电视机前的观众通过电话或者网络投票以及特别评委的投票决出胜负。最终在新年到来的时候公布投票结果，截至刚刚结束的第69回合战的结果来看是红组获胜30次，白组获胜39次。冰场上的出色表现让小平奈绪，逐渐成为日本体坛一线巨星，她在上个月一起获得了“日本体育大奖”。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>奥古斯托新年发文：荣幸成为国安一员 帮助中国足球发展</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 新年伊始，中超各队都送上了祝福，国安队长奥古斯托也在社交媒体发文，回味美妙的一个赛季，并憧憬2019年能够成为又一个伟大的一年。作为北京国安的队长，奥古斯托率领御林军今年捧起了足协杯冠军，联赛获得第四名，整体成绩算是一份满意的答卷。奥古斯托本人的能力获得各方认可，他是队中不可或缺的一员。新年来临之际，奥古斯托也表达了对于国安球迷、球队以及俱乐部人员的感谢。同时，作为巴西国家队一员，奥古斯托参加了俄罗斯世界杯，尽管巴西队成绩并不如人意，奥古斯托自身的价值却毋庸置疑，他非常荣幸能够成为国安一员，帮助中国足球发展。以下为奥古斯托新年发文：谢谢2018年。感谢国安球迷们，俱乐部的朋友们以及所有关心中国足球的人。这是美妙的一年，在球场内外。我们度过了一段美好的时光，最终我们获得了中国足协杯冠军。我很高兴来到中国，也很荣幸成为北京国安的一员，能够帮助中国足球的发展。让我们一起努力，让2019年成为又一个伟大的一年!新年快乐。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>效率超两大主力！国米新宠会不会成为新“坎塞洛”？</contenttitle>
<content>上轮意甲帮助国际米兰客场绝杀的巴尔德-凯塔，将不会成为下一个坎塞洛，这是其经纪人罗伯托-卡伦达的说法。国米飞翼巴尔德-凯塔凯塔租借自摩纳哥，国际拥有3400万欧元买断的优先权。上赛季坎塞洛租借国际期间表现出色，但本赛季转投尤文图斯。卡伦达表示：“凯塔不会是下一个坎塞洛，国际将找到办法买断他。现在到5月有的是时间。买断价格是3400万欧，但这样级别的球员值这个价。 如果他做到了必须做的事，毫无疑问将留在米兰。”凯塔在国际似乎渐入佳境，成为斯帕莱蒂手下最有效率的边锋，虽然意甲仅出场695分钟，但已贡献4个进球和2次助攻，这一数据优于出场时间更多的两位主力边锋，波利塔诺意甲出场1309分钟，2球3助攻；佩里希奇意甲出场1224分钟，3球2助攻。而在欧冠赛场上，3人的直接贡献都不大，仅波利塔诺有过1次助攻。在本赛季结束时，国际米兰必须决定是否买断波利塔诺和凯塔。前者已压过老迈的坎德雷瓦，成为主力右边锋，留下来问题不大。凯塔则仍未说服俱乐部，尽管他此前多次表达留队愿望。鉴于凯塔目前的表现和佩里希奇可能离队的前景，国际管理层正在仔细评估买断凯塔的必要性，还有说法称，国际考虑把达尔贝特转让给摩纳哥，以冲抵部分转会费。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>法国外援风靡德甲：进球/防守/拜仁重建都靠他们！</contenttitle>
<content>法国足球2018年的成功，不仅体现在夏天勇夺大力神杯，还体现在法国球员对主流联赛的影响力上，之于德国就是最好的例子。几年前，德甲并不是法国球员的首选，里贝里几乎就是光杆司令。近两年，法国球员鱼贯涌入德甲，目前法国外援人数已达23人，仅次于德语系国家奥地利的28人。德甲作为“经济适用型”联赛，引进的法国球员大多数当然并非昂贵的一线球星，但性价比非常喜人，这里正在成为法国尤其是法国年轻球员的乐土。法国中锋羡煞德国人德甲上半程精彩纷呈，离不开众法国球员的贡献。进球是最直观的指标，德甲4年来场均进球再次过3，法国人总计贡献37球，仅次于德国球员的157球。德国球员用了总计1828次出场才完成157球，法国人只用了240频次就达到37球，场均0.15球的效率几乎是德国人的两倍。射手榜上，门兴前锋普莱亚和法兰克福中锋阿莱以9个进球并列第6，此外，阿莱（下图）还以9个助攻领跑半程助攻榜。15版阿莱半程射手榜上，有两名德国球员进球多于9个，分别是打入11球的罗伊斯和韦尔纳，尽管两人均在德国队尝试过中锋位置，但效果均不如人意，两人在俱乐部有着更合适的角色，整体表现远高于在国家队。法国中锋在德甲走俏，再次暴露了德国中锋资源的严重匮乏，相比法国在各个位置的人才井喷，德国只有羡慕的份。除了普莱亚和阿莱，德甲还有美因茨的马特塔和莱比锡RB的奥古斯丁，总计4名中锋。前三者来到德甲时，东家都掏出了创俱乐部转入费用的数目，可见德国足坛对中锋的求贤若渴。阿莱半程直接参与进球18个，只比11球8助攻的半程最佳球员罗伊斯少1次。身高1.90米的法国铁塔在德甲第二季完全爆发，既是可靠得分点，又是球队硬朗打法的根基。他不厌其烦地与对方中卫争夺制空权，且具备出色的背身拿球和支配球能力，为身高只有1.82米的搭档约维奇扫清了障碍。塞尔维亚小将得以专心进球，12球领衔射手榜。比阿莱还高出2厘米的马特塔技术层面还有待雕琢，但出生于1997年的法国U21国脚已足够让德国人艳羡，放眼德国足坛，根本没有这个年纪的中锋能在德甲打上主力。黑又硬中卫吃香德甲23名法国球员中，只有里贝里、帕瓦尔、施密德、屈桑斯、拉韦和布斯曼等6名球员没有非洲血统，其余16人大多都是黑又硬类型。德国虽有京切克、菲尔克鲁格等少数能打上德甲主力的高中锋，但身体素质和天赋相比阿莱、普莱亚等黑人中锋存在先天不足。在这份23人名单里，若按位置划分，除了4名中锋，还有9名中卫、4名边后卫、3名中前卫和3名边锋。中卫并不是德国足坛稀缺品，尽管胡梅尔斯、博阿滕两名世界冠军在2018年状态下滑严重，但还有聚勒、金特尔等后备力量。法国中卫在德甲有如此市场，主要因为他们的风格与现有中卫形成互补。例如法兰克福三中卫体系中，二老带一新，长谷部诚和亚布拉罕愈老愈妖，防守意识深厚，但毕竟年过30，身体机能下滑；身体对抗蛮不讲理的恩迪卡（下图）加入，让防守体系在经验与活力之间找到平衡。而美因茨中卫尼亚卡特与施特凡·贝尔一刚一柔，半程失球只有22个，只多于前4名球队。小将恩迪卡法国中卫的早熟让人震撼，9人中除了沙尔克04的斯坦布利，其他人均不超过22岁。除了门兴屡遭大伤侵袭的倒霉蛋杜库雷，其余8人至少也是后防重要轮换球员。法国一前一后的黑又硬，让德国人自愧弗如。况且除了劲爆身体素质外，法国球员在登陆德甲之前都接受过良好的青训洗礼，使他们以最快速度融入新的联赛。拜仁未来托付给法国人法国球员春风得意，但并非没有缺点，如果扎堆严重，很可能适得其反。莱比锡以奥古斯丁为首的法国“四人帮”，让主帅兰尼克又爱又恨。季初，奥古斯丁和穆凯莱违纪，耽搁了赛前训练，被教授怒批。奥古斯丁与法国U21主帅里波尔之间的扯皮，也常让莱比锡高层烦恼。沙尔克本赛季战绩不佳，更衣室内由本塔莱卜、萨利夫·萨内、阿里特等人组成的法语帮，也是主帅泰代斯科头疼的问题。卢卡斯.埃尔南德斯截至目前，德甲最昂贵进口由拜仁法国中场托利索保持（4150万），如今这一纪录很可能被其国家队队友卢卡斯·埃尔南德斯（上图）打破，且是以近乎翻倍的8000万天价。拜仁与马竞两家球会关系不错，拜仁不顾对方感受，冬天就霸王硬上弓的可能性不大，但后者明夏加盟的概率不小。以法国人代替法国人的方式刷新德甲标王纪录，或许是对“德甲法国热”的最好总结。此外，帕瓦尔、费基尔等法国国脚也是拜仁2019年夏天重建的绯闻人物，南部之星很可能将未来“托付”给法国才俊。随着世界杯夺魁，法国的青训和足球理念也顺理成章地引领足坛潮流，再着眼“法国制造”惊人的成才率，法国球员今后溢价将是对习惯了法国球员高价比的德国人之挑战。精明的德国人，能做到另辟蹊径吗？法国外援在德甲的评分</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019国足战亚洲杯世预赛 国奥起航女足踢世界杯全面出击</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 时间进入2019年，从1月初的男足亚洲杯，到6-7月份的女足世界杯，直到9月份的世预赛亚洲区40强赛，国字号球队全面出击。尽管2019年是足球的小年，但对于中国足球来说，2019年是值得期待的一年，除了男女足之外，希丁克带领的国奥，还将出战东京奥运会第一阶段的预赛。亚洲杯成头炮，国足扛旗亚洲杯将在1月5日拉开序幕，位列C组的国足，分组形势相对不错，除了夺冠热门韩国之外，国足小组赛的对手还有2支新军吉尔吉斯斯坦和菲律宾。刚刚过去的2018年，国足在一系列热身赛和教学赛中，交出的答卷无法令人满意，甚至可以用惨淡来形容，面对叙利亚、卡塔尔、伊拉克这样的亚洲二流球队只拿到1胜2负的成绩。与巴林、印度、巴勒斯坦、约旦这样的标准亚洲三流球队过招，国足居然未尝胜绩。这样惨淡的成绩面前，国足只有在亚洲杯上找回感觉，唤醒球迷对于12强赛的回忆。中国足协曾经的规划中，给男足的指标是亚洲杯打进4强，不过目前外界普遍的看法则是，男足闯入8强就算完成目标。小组出线这是国足必须完成的任务，而要想在1/8决赛遇到一支实力相差无几，或者在自己之下的对手，还需要打好小组赛，尽量以一个靠前的排名进入淘汰赛。亚洲杯8强，无论是对于国足本身，还是外界的期待，都只是及格线。此外，对于里皮来说，亚洲杯很可能是其率队出征的最后一项赛事，国足也需要以一个相对较好的成绩来送别里皮。40强赛9月开打，国足再上路卡塔尔世预赛亚洲区第一阶段的比赛，国足将高挂“免战牌”，不过卡塔尔世预赛亚洲区的赛制基本上与上届相同。从2019年的9月份开始，国足将重新踏上世预赛的赛场。世预赛40强赛阶段，想以种子球队的身份进入抽签，前提就是要打好亚洲杯，尽管亚洲杯和世预赛两项赛事看似不搭界，不过对于国足未来的征程还是环环相扣。上届40强赛，在高洪波临危受命的情况下，国足四届以来首次闯入亚洲区的决赛阶段，而卡塔尔世预赛，亚洲区决赛阶段对于国足来说，也是应该完成的基本目标。唯一不确定的因素是，里皮很可能在亚洲杯后离任，无论是哪名教头接棒里皮，在40强赛开打之前都只剩下半年的调整时间。不过从2018年开始，足协已经在为下届世预赛做准备，军训、封闭集训、大国家队的概念，都是为下届世预赛“服务”。豪赌能不能取得成功，9月份的40强赛开打之后，一定程度上就能一窥端倪。希家军出击，国奥迎小考U-23亚洲杯的预赛，相当于奥运会预选赛的第一阶段赛事，分组对于国奥来说考验不大。不过U-23亚洲杯预赛，是希丁克成为中国国奥主帅后，带领球队出征的第一项正式比赛，通过预赛进入U-23亚洲杯的决赛圈，这是国奥同样需要完成的任务。尽管2020年的U-23亚洲杯，国奥想要拿到前3名获得东京奥运会的资格，在希丁克看来希望也不大，不过国奥是国足未来的希望。即便拿不到奥运会的资格，未来要接班的这批球员，也要让外界和球迷看到希望才行。女足世界杯，铿锵玫瑰出击2019年的6月和7月，法国女足世界杯将开打，对于中国女足来说，2018年的亚洲杯获得季军、亚运会拿到亚军，世界杯将是检验球队真正实力的一次机会。新科亚洲足球小姐王霜，成为目前这支女足的最大希望所在，而在世界杯还有半年开打的情况下，中国女足已经进入全面备战的状态。与男足的“冲出亚洲、走向世界”目标相比，铿锵玫瑰在世界杯赛场有过辉煌，虽然亚军的高度如今无法再次达到，而且小组赛就面临德国和西班牙欧洲双雄的夹击，不过贾家军的目标还是要杀到8强，甚至更进一步。最强BIG4，重新征服亚冠？2019年，对于俱乐部球队来说，亚冠也是一个话题。恒大2013和2015赛季，曾经两次代表中国球队登上亚洲之巅，但随着中超竞争的激烈程度增加，中超球队已经连续3个赛季无缘在亚冠登顶。最好的成绩，仅仅是上港2017赛季创造的4强，2016和2018赛季，中超球队都在8强阶段全军覆没。2019赛季的亚冠，上港、恒大、国安和鲁能4队出击，被誉为史上最强的中超BIG4。不过受到大环境，以及政策的影响，中超能否在2019赛季收复失地，只能等待时间给出答案。(扎库米)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>牺牲进球换来稳定出场 阿莱格里助迪巴拉成功转型</contenttitle>
<content>优秀的前锋到底应具备怎样的素质？是需要不断进球还是要为球队做出牺牲？很难用一项指标去衡量一名优秀前锋。但无论如何，迪巴拉是幸运的，他来到尤文图斯后从射手向球队核心的方向转变，这要感谢阿莱格里。尽管这个赛季迪巴拉的进球数明显下滑，但他在战术体系中更加不可或缺。迪巴拉越来越不可或缺从进球上来说，上赛季同期迪巴拉打入14球，前6场联赛有10球入账，两次上演帽子戏法，都灵德比还梅开二度。而本赛季，他的联赛进球数目前是2球，都是主场打入。本赛季在联赛中，迪巴拉自11月3日开始便已再无进球。不过，没有进球的迪巴拉，在出场时间上有了显著的提升。进入12月，迪巴拉首发踢满了所有的联赛比赛，和上赛季同期相比有了明显提升。阿莱格里最近一次让他在联赛轮休是11月24日和斯帕尔的比赛，最后一轮欧冠他也有休息。回想上赛季，即便不断进球，阿莱格里还是让他坐在替补席，和国际米兰、博洛尼亚以及罗马的比赛他都轮休，当时引发了不小的争议。阿莱格里在和桑普多利亚的赛后这样评价迪巴拉，“保罗在联赛中有段时间没进球只是偶然，他是一位非常重要的球员，无论从能力还是战术上看都是如此。”迪巴拉的进球减少，但作用越来越大在阿莱格里眼中，迪巴拉是位全能型中前场球员，可以回撤拿球，可以一个人杀入禁区解决问题。本赛季至今，迪巴拉在禁区内拿球的次数降低，这和C罗的到来有直接关系。迪巴拉、曼朱基奇和C罗组成的三叉戟中，迪巴拉是最需要调整和适应的，尽管迪巴拉想更靠近球门，但他还是选择回撤，改变打法。因此，他需要更多时间去适应，但也遭到媒体质疑。在这个冬歇期，迪巴拉已和家人飞往美国开始假期，但他不会忘记思考。迪巴拉要感谢阿莱格里，自来到尤文图斯之后，迪巴拉已转型为全能型球员，在不到3年的时间里，他技术更加全面。有理由相信，迪巴拉为球队发挥更大作用，若他能彻底适应目前的打法，他将会成为金球奖的未来候选人之一。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝中超PK尤文抢热刺中场 登贝莱曾与国安恒大传绯闻</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  根据法国媒体《Euro United》的报道，英超劲旅热刺的中场球员登贝莱，再次与中超球队扯出关系。法国媒体的消息称，登贝莱很可能在冬窗离开热刺，前往一支中超球队踢球，但尤文也准备在冬窗提前下手，将登贝莱带到意甲。2018年的夏天，就传出比利时国脚登贝莱，将追随国家队队友维特塞尔和卡拉斯科前来中超的消息。登贝莱在接受采访时还表示，自己与卡拉斯科、维特塞尔探讨过前往中超踢球的可能性，但同时登贝莱也与洛朗-西曼（效力于美职联）探讨过前往大联盟踢球的可能。外媒报道截图而去年夏天与登贝莱传出绯闻最多的球队是北京国安，但随即国安方面便进行了辟谣。除了国安之外，国米也一度希望引进登贝莱，让登贝莱在意甲过渡后，随后将登贝莱转给苏宁。此外，恒大、大连也曾经传出希望引进登贝莱的消息。法国媒体的消息称，登贝莱将在冬窗离开热刺，加盟一支中超球队，不过法国媒体并没有透露这次有意登贝莱的是哪家中超俱乐部。除了中超之外，法国媒体的消息还透露，原本打算在登贝莱和热刺合同到期后，将比利时国脚拿下的意甲豪门尤文图斯，为了防止意外出现，也准备在冬窗提前下手，将登贝莱带到意甲。登贝莱和热刺的合同，将在2019年夏天到期，如果有中超球队出手，不需要太过破费，薪资待遇达到比利时国脚的心理价位即可。中超球队和热刺方面曾经有过人员交流，2015年的夏天，恒大就从热刺带走了保利尼奥，并且保利尼奥在中超重新找回感觉，重返巴西国家队。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中超新军深足名单惊现华裔小将 尤文青训出品或已归化</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 根据社交媒体客家足球圈账号提供的首届棕榈-客家杯球员参赛名单爆料，中超新军深圳队3号球员王毅，很可能是尤文青训出身的98年华裔小将王毅。王毅1998年4月15日出生于意大利都灵，是意甲冠军尤文图斯青训出品的队员。他的爷爷早年从浙江移居意大利办了中餐馆，随后便一直留了下来。王毅是他们家族在意大利的第三代人。2010年，年仅12岁的王毅经过试训进入了尤文图斯的U14梯队，还曾入选过意大利U17队。他在场上位置多司职攻击型中场。除王毅外，上赛季从科瓦彼达迪租借至北京人和的王楚也出现在深圳队阵中，还有此前效力于斯塔贝克的98年球员周鑫。根据目前中国足球归化大政策下，王毅亮相国内球队大名单，很可能预示他的归化流程进展顺利，征战国内联赛或许没有太大问题。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>深圳赛彭帅浪费赛点后决胜盘退赛 止步女单首轮</contenttitle>
<content>彭帅腾讯体育讯  北京时间1月1日消息，WTA国际赛深圳网球公开赛今日继续女单首轮比赛的争夺，中国金花彭帅在与捷克选手克-普利斯科娃的交锋中在第二盘浪费了赛点机会，最终在决胜盘战成3-3平之后遗憾退赛，无缘晋级第二轮，新赛季遭遇开门黑。彭帅曾在2014年深圳赛中获得亚军，上个赛季她因为温网涉嫌行贿搭档事件被禁赛，解禁复出之后彭帅状态不俗，拿下了澳网外卡赛的冠军，目前的世界排名位第125位，本站比赛她凭借外卡直接入围正赛，首轮比赛的对手是目前世界排名第94位的捷克选手克-普利斯科娃。这两位选手过去有过1次交锋，彭帅在2012年大马赛中鏖战三盘逆转击败对手。彭帅决胜盘遗憾退赛今日首盘比赛中，彭帅率先发球，克-普利斯科娃在首局比赛双方战成40-40之后率先完成破发，但是彭帅在第2局迅速反破得手追平比分。随后中国金花在第4局再次完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分4-1领先，尽管克-普利斯科娃在第7局完成反破将局分追成3-4，但是彭帅在第8局再次完成破发以5-3领先进入自己的发球胜盘局，第9局中国金花顶住对手的反扑完成保发，从而以6-3先胜一盘。第二盘比赛中，彭帅延续了自己出色的状态，在对手的首个发球局中就完成破发迅速取得局分2-0领先。随后两位选手各自保发，彭帅以5-3领先进入对手非保不可的发球局，第9局克-普利斯科娃顶住压力完成保发，彭帅在自己接下来的发球胜赛局中以小分40-15拿到连续两个赛点，克-普利斯科娃顽强将小分追平，最终在连得4分之后完成保发将局分追成5-5平。随后两人各自保发1次将比赛拖入抢7，抢7局中克-普利斯科娃以小分6-3拿到连续三个盘点，尽管彭帅奋力将小分追平，但是克-普利斯科娃最终还是以小分8-6扳回一盘。决胜盘中，两位选手在前6局中各自完成1次破发战成3-3平，彭帅随后因为身体原因退赛，克-普利斯科娃就自动获得一个次轮席位。兹沃娜列娃2比1约洛维奇另一场比赛中，持外卡参赛的俄罗斯名将兹沃娜列娃迎战目前世界排名第131位的塞尔维亚资格赛选手约洛维奇，这两位选手过去有过1次交锋，兹沃娜列娃在2018年莫斯科站中直落两盘击败对手。今日首盘比赛中，约洛维奇率先发球，两位选手开局各自保发1次，兹沃娜列娃在第3局率先完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分3-1领先，随后两位选手各自保发1次将局分改写为4-2，约洛维奇在第8局完成反破将局分追成4-4平，随后两位选手又交替完成1次破发将局分改写为5-5平。兹沃娜列娃在第11局双方战成40-40之后再次完成破发并紧跟着保住自己的发球胜盘局以7-5先胜一盘。第二盘比赛中，兹沃娜列娃在首局比赛中就完成破发并紧跟着保住自己的发球局取得局分2-0领先，随后两位选手各自保发1次将局分改写为3-1，约洛维奇在第6局完成反破将局分追成3-3平。随后两位选手各自保发1次将局分改写为4-4平，约洛维奇在第10局对手本盘非保不可的发球局中再次完成破发以6-4扳回一盘。决胜盘中，约洛维奇开局率先完成破发，但是兹沃娜列娃随后逐渐扭转了场上的局面，前8局双方各自完成2次破发战成4-4平，兹沃娜列娃在第10局对手非保不可的发球局中再次破发得手，从而以6-4再胜一盘，总比分2比1力克对手晋级第二轮。全场比赛耗时2小时35分钟。而在今日进行的其他女单首轮比赛中，罗马尼亚选手科斯蒂亚直落两盘以6-2和6-2击败法国选手帕门蒂尔；美国选手里斯克鏖战三盘以4-6、6-2和6-3逆转击败俄罗斯红粉罗迪娜。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>C罗：我永远爱皇马和美凌格 绝不会干强奸那么恶心的事</contenttitle>
<content>原载于葡萄牙《记录报》翻译/clqmjlbcn编辑/王泽豪2018年的C罗很好 对阵瓦伦那张红牌不公平从0分到20分，你给自己2018年的表现打多少分？C罗：我认为自己2018年表现还是挺好的。上赛季我们赢下了西班牙超级杯，还帮助球队赢下了欧冠，自己也打进了15球。在国家队，我们也杀入了世界杯的淘汰赛。从个人角度来说，我过去一年状态还是不错的，也奉献出了一些精彩的表现。我觉得自己挺好，我打进了很多球，其中一些进球还挺重要的，有的进球可能会是我职业生涯中的最佳进球。数字会说话。C罗被选为《记录报》年度最佳体育人物对于你来说，第二次获得这个奖项（《纪录报》年度最佳体育人物）意味着什么呢？C罗：我感到很开心，也很骄傲。这意味着很多，其中一个就是再次证明了过去一年我成功维持住了高水平的竞技状态。我一直都这么认为：想要维持住巅峰水平比达到最高水平更难。为了维持状态，我牺牲了很多，也一直在努力工作、付出了很多很多。你认为自己今年最高光的时刻是？C罗：赢下欧冠的那一刻让我印象深刻，这是我第五次捧起大耳朵杯了，也是我连续三年帮助皇马赢下欧冠。不过我也必须重点强调一下我加盟尤文的时刻，大家特别热情的欢迎了我。对着瓦伦西亚的红牌，让C罗铭记于心那么最低谷呢？C罗：就我现在能想到的，应该是对阵瓦伦西亚的那场欧冠比赛，我收到了一张不太公平的红牌。都灵的生活让人幸福 尤文不能沉迷于欧冠冠军你已经完全适应尤文的新环境了吗？C罗：我曾在西班牙、在皇马呆了很多年。在新的球队里，每天的日程安排以及这儿的各种习惯都和过去那些年里的不太一样了。我加入了新球队，这里有着新的训练方式，是在另一个国家的联赛中比赛，但我认为我每天都比之前一天适应得更好了。可以说你在都灵又找到了自己的幸福吗？C罗：在这儿，每个人都对我特别好。从球队高层到俱乐部员工，到我的同事们，到教练组成员们，还有球迷们。在都灵这座城市里，目前为止我接触到的所有人都是这样。我和我的家人们在这里都感到非常的幸福。C罗已经完全融入了尤文图斯尤文有一个梦想——想要再一次赢下欧冠奖杯。很多人都相信，有了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多后尤文就可以赢下欧冠了。这会让你产生一种可以给你更多动力的责任感吗？C罗：近年来，尤文每年都想要赢下欧冠，也确实一度非常接近这个目标，不过还有很多其他的球队也都有着类似的目标。最后能够赢下欧冠的只有一支球队。对于我们来说，不能过度沉迷于欧冠，当然了，我们肯定会尽自己最大的努力去赢下这座奖杯。对于你来说，适应意大利足球的过程中，什么是最难的部分呢？C罗：很难指出特别的一件事。有很多事都有点难，而且想要克服的话需要一个过程，但最重要的就是你内心要充满了想要工作的动力，每一次训练、每一场比赛、不管是在什么样的情况下，你都要有足够的决心去努力，而且要坚持下去。你认为面对意大利的密集防守想要进球会更难一些吗？C罗：我觉得还好吧。在我参加的各种比赛中，我几乎都会面对对方比较密集的防守，不过西甲和意甲的风格确实在很多方面都不太一样。意甲的密集防守也阻挡不了C罗有什么不一样呢？C罗：我认为在意大利，进攻方可以利用的空间要比在西班牙和英格兰小得多。这里的球队非常注重整体战术，防守方整体而言都很优秀。自从加盟尤文之后，你又破了好多纪录。你会在头脑里想一些类似“我可不能失败啊”这样的念头吗？C罗：我不会想着要去打破什么纪录，我要做的就是努力工作并能够帮助我的球队，尽可能达到我自己的最佳表现。至于其他的那都是自然而然发生的。阿莱格里曾经这么评价你：C罗帮助了我们很多，他不仅是进球机器，还经常为队友们奉献助攻。他优秀的个人能力让我们球队整体实力都增强了。是这样的吗？C罗：教练和队友们称赞了我努力帮助球队，我听到以后很开心。从来这里的第一天起，所有人都对我非常热情。我一直竭尽全力去帮助我的球队，希望能够以此换取大家的信任和支持。目前球队的成绩还是不错的，但是赛季还很长，我们需要持续不断地赢下去，并努力保持出色的状态。你同意接受向阿莱格里“还债”，并主罚所有尤文点球的“惩罚”吗？C罗：（笑）我接受。顶级球员自然有曝光率 我这状态离退役还早能够在足坛保持十多年的巅峰，你有什么秘诀吗？C罗：尽力去付出、牺牲和努力工作，对所做的一切充满热情、从内心渴望去做这些事，这就是我的秘诀。我每天都在做我最喜欢的事情，所以我每天都充满了热情。每一个练习动作、每一次的训练，我都是动力满满，总是想要做到最好。我每一天都想变得比前一天更好，还有着很多的奖杯在等着我的球队去赢下他们。C罗已经保持足坛顶级水平长达十年十年过去了，足球世界的变化大么？C罗：如今在球场上，时间和空间都仿佛变得更紧凑了。无论是技战术还是球技，又或者是普遍身体条件等方面，大家都提高了很多。所以每一场比赛要想赢球，都变得更加艰难了。这也是我们为什么必须竭尽全力去提高自己，才能保持在巅峰状态的原因。那么就克里斯蒂亚诺罗纳尔多个人而言，你在球场上有了哪些方面的改变呢？C罗：我的经验更加丰富了，所谓好好学习就会天天向上嘛。丰富的经验可以帮助我们更加好的去使用自己的身体，阅读比赛的能力也会有所增强，这也使得我们做事都更符合逻辑了。C罗眼中仍有对于胜利的渴望你有想好自己什么时候挂靴吗？C罗：我没有给自己选择固定的某一年，或者达成什么目标就结束自己的职业生涯。我现在觉得自己各方面都还挺不错的，我会努力让自己的状态能够继续保持很多年。名气会给你带来困扰吗？C罗：我不可以去抱怨这一点。我一直想要成为顶级球员，而想要成为顶级球员，就意味着我必须接受很高的曝光率。我知道在生活中如何应对名气带来的负效应。虽然很多名气不高的人可以去做的事情，我现在确实没办法做了。“强奸门”让我觉得恶心 我不会做那样的事你最喜欢的主菜是什么？C罗：香喷喷的烤牛排。你上一次看演唱会是……？C罗：杰森-德鲁罗（Jason Derulo）的。文体两开花，C罗与“大卤肉”也是很好的朋友最喜欢的剧……？C罗：我喜欢看各种连续剧以及纪录片，很多题材的我都喜欢。最喜欢的比赛是？C罗：俱乐部的话，可能是我们在米兰和马竞的那场欧冠决赛吧。那场比赛我们踢得很艰难，最后是点球大战决出胜负的，我打进了制胜的点球。可能所有原因中最重要的一个原因是，我的伤病，但更重要的是那个赛季，我们最后终于还是赢下了欧冠。我永远也不会忘记2016年的欧冠决赛。2019年你最想要？C罗：爱，和平和健康。C罗又被卷入了“强奸门”今年你被卷入到了一桩刑事诉讼案中，在这个过程中你还遇到了什么其他的困扰吗？C罗：看到我的家人们被各种新闻打扰到了生活，这让我感到非常的难受。不过他们都知道我是不会做出那样的事情。我感到很恶心，我的家人们也是。我现在非常冷静，我有足够的信心，相信真相终将会水落石出。你有限制迷你罗的自由吗？C罗：（笑）从他很小的时候我就在陪他一起踢球了，他也很享受和我一起玩各种足球游戏的时光，对于这一点我很欣慰。我更希望他能够按照自己的兴趣发展，而不是强迫他非要做什么。我希望我的孩子们能够自己选择自己的人生。但是我也不会隐藏自己的想法：如果将来迷你罗成为了一名职业球员的话，我会非常开心的。2019年已准备好重回国家队 想拿欧国联冠军你没有参加欧洲国家联赛小组赛的比赛，是什么原因导致你缺席了呢？C罗：我和葡萄牙足协主席以及国家队一起交流了一下，最后我们达成了一致，上半个赛季国家队暂时不征召我。我今年三十三岁了，又刚刚来到另一个联赛风格和西甲不同的国家，有了和过去不同的队友，不同的教练以及不同的日程安排。我认为这样对大家来说都是一个更好的选择。在球场外，你喜欢自己看到的一切么？C罗：当然了。我会看我们国家队的每一场比赛，我不在场边的时候也是这样。全国上下都在为我们的球队欢呼和加油，还有分散在全球各地的葡萄牙同胞们也是，不分年龄，阖家上下，当然也包括我的家人和我的朋友们，都给予了我们巨大的支持，这一切简直难以用语言来形容。C罗已经准备好在新的一年为葡萄牙出战了欧洲国家联赛淘汰赛的比赛你会为国征战吗？C罗：我已经准备好2019年随时接受国家队的征召了。你对欧洲国家联赛淘汰赛的比赛怎么看？我们是最热门的冠军人选吗？C罗：现在有四支球队晋级了淘汰赛，我们是其中的一队，就像我们杀入过的其他比赛的淘汰赛一样。欧洲国家联赛半决赛对阵瑞典将会是一场非常艰难的比赛，我们想要赢下它并杀入决赛。2016年的欧洲杯冠军，给了C罗巨大的幸福相对于2004年欧洲杯决赛来说，2016葡萄牙成功“复仇”了，你对此感到开心吗？C罗：我不喜欢复仇这个词。2004年的欧洲杯决赛，永远不会从我们的记忆中抹去。但与此同时我认为2016年的欧洲杯决赛带给了我们巨大的幸福，这多少可以弥补一些12年前的痛。关于2020年欧洲杯的抽签，你觉得葡萄牙是在一个比较容易晋级的小组里吗？C罗：大约有三支球队在争两个晋级名额，这并不容易。乌克兰和塞尔维亚也有着想要晋级大赛的强烈愿望。其他球队会试着为我们制造难题。如果忽视他们的话，我们就犯了一个巨大的错误。意甲和葡超一样，也在使用视频回放技术。对于你来说，应该是第一次在使用VAR的联赛中踢球。对于体育竞技还原真相来说，这是不是一件很重要的工具？现在它运行得怎么样呢？C罗：VAR可以被使用很多次，但是我们必须对它善加利用，要尽量做到快速清晰准确。确实在足球世界中各种判罚经常是充满争议的，想要做出正确的决定很困难。能够再一次看视频回放的话，就会有助于做出最好的判罚来。我永远爱皇马和美凌格 没金球奖我也在帮助球队你一直心系葡萄牙体育（C罗母队），当你看到那些关于葡体被袭击的新闻时，心里是一种什么样的感觉呢？震惊？难以置信？或者觉得愤怒？C罗：这些情绪都有一点，还有就是很担心我在葡体的朋友们。另一方面，看到我爱的球队遭遇这种事情也让我感到很难过，甚至有点伤心的感觉。那之后没多久你就见到了帕特里西奥、威廉、布鲁诺-费尔南德斯、热尔森-马丁斯他们。你是怎么安慰他们的？为了备战世界杯而碰头前，我已经和他们联系过了。我向他们表达了自己的支持，并鼓励了大家。等到后来我们聚在一起的时候，主要全神贯注在备战世界杯上了，而不是去关注其他事情。C罗很关心昔日小兄弟纳尼纳尼本赛季回到了葡萄牙体育，你有没有发现他最近也感到很开心？C罗：看到他踢得很好、活得很幸福，我感到很开心。他回到了我们的家，在那里我们成为了职业球员、由男孩长成了男人，我知道他现在过得挺好。未来的某一天，CR7也会回家吗？C罗：（笑）在足球世界里，你永远不知道未来会发生什么对于葡萄牙足球的未来你怎么看？C罗：很棒的是，在我们葡萄牙国内和国外都有很多优秀的葡萄牙球员。我坚信我们葡萄牙足球的未来是有保障的。今年魔笛拿到了众多个人奖项今年没能够收获一些其他的奖项，例如世界足球先生以及金球奖，你会觉得这不太公平吗？C罗：我并不会痴迷于赢得个人奖项。最重要的事情是球队能够赢球，以及我有帮助到球队。至于其他的都顺其自然吧。我不善于隐藏自己，当我赢了的时候我就会很开心。不过如果我没有赢的话，也不是说就是世界末日了。我尊重投票组的决定，但我认为各种数字会证明一切。今年你回到了曼彻斯特（欧冠小组赛尤文对阵曼联），大家热情欢迎了你。如果未来的某一天你也重新回到了伯纳乌，你认为大家会用一个什么样的态度对待你呢？C罗：那一切真的是太美好了——老特拉福德的球迷们总是会非常热情地欢迎我，和我以前在曼联踢球的时候一样。伯纳乌也曾是我多年的家，对我来说伯纳乌也是一座非常特别的球场。C罗对于皇马和皇马球迷的感情是真挚的我不会隐藏这一点：我会永远爱着皇马和以及皇马球迷们。我们有着很多美好的回忆，这一点永远不会改变。如果能够回去的话将会是一件很开心的事，我想皇马球迷们肯定也会非常热情地迎接我。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>肯帝亚主帅：广厦和我们风格相克 盼用经验削弱对方</contenttitle>
<content>贝西洛维奇剑指胜利腾讯体育讯（文/陈月泽）北京时间1月1日，2018-19赛季CBA常规赛第27轮即将开始，今晚江苏肯帝亚坐镇主场对战广厦队。赛前，江苏队主教练贝西洛维奇表示广厦队风格与江苏队相克，而肯帝亚则希望用自己的经验削弱对方的优势。“广厦队是一支运动能力很强，速度非常快的球队，打球风格和我们比较相克。但是我们在技战术上也准备了很多，然后通过策略上抑制他们的速度，用我们的经验来削弱他们的优势。”谈及今晚的比赛，贝西洛维奇说。本赛季，因为缺少了马尚·布鲁克斯，江苏队的实力出现了明显的下滑，整体的成绩也并不如上赛季那么抢眼。不过对于球队最近一段时间的状态，贝西洛维奇还是表达了自己的认可。“我们球队状态还不错，虽然输了三场比赛，但球队每一场的表现还是非常好的。大家目前的状态都回来了，希望今晚可以赢得胜利带来好运。新的一年希望每个人都幸福健康充满爱。”贝西洛维奇说道。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝拉什福德将拒绝皇马应邀 留守老特拉福德有望成为新一代传奇</contenttitle>
<content>腾讯体育2019年1月1日讯 有国外媒体《太阳报》消息透露，曼联新星拉什福德将拒绝皇马的邀约并选择留在老特拉福德。前有报道称皇马对拉什福德很有兴趣，也已和他的经纪人商谈夏窗加盟的可能性。但在新帅索尔斯克亚上任后，曾一度迷失在老特拉福德的曼联新星重新找回了自我，在上场对阵伯恩茅斯的比赛中更是秀翻了全场。如果他的表现继续那么出众而且还会得到计划的他将很大概率会拒绝皇马的邀请。拉什福德已经在曼联找到自己的位置此前拉师傅认真考虑过在这个夏天去伯纳乌并对谈判持开放态度，尽管他的本意是不想离开曼联。但是在穆里尼奥手下，拉什福德很茫然，根本找不到自己的队内位置，是打中锋还是边锋一直悬而未定，如何用他对于当时的穆帅来说也是一个难题。现在，在索尔斯克亚的带领下，这位21岁的小伙子的情况发生了变化，他在过去的三场比赛中进了两球，状态非常好。这让他再次享受了他在曼联的足球生涯，这也促使拉什福德决定留在老特拉福德。在周日主场4:1战胜伯恩茅斯的比赛中，完成传射的拉什福德疑似出现了腹股沟拉伤的情况，被卢卡库替换下场不久后，拉什福德直接走进了球员通道返回更衣室。一瘸一拐地离开了赛场，但他有望在对阵纽卡斯尔之前恢复健康。索尔斯克亚显然对拉什福德的表现特别满意，称赞拉什福德实力水平已经完全蜕变，索尔斯克亚表示:"从我来到这里后，拉什福德就一直显得与众不同，在三场比赛中他已经打入两粒进球，他的工作效率令人难以置信。他在比赛中可以长驱直入、可以紧逼上抢、可以高速后插上，他为博格巴奉献的那次助攻中展现出的技术令人赞叹。"最后，索帅总结道:"他拥有一切的机会和潜力成为世界顶级射手！"拉什福德本赛季开始以来共在英超17次出场，这是他奉献的第6个助攻，已经是前两个赛季助攻数总和。 目前看来，年轻的拉什福德留在曼联的可能性极大，在索帅的麾下，拉师傅已经逐渐找到他适合的位置。拉师傅本身是比较敬业的年轻球员，在世界杯踢了半决赛和三四名排名赛之后，他早早就回到曼联队里进行训练。就如索尔斯克亚表示的:"拉什福德在身体素质和天赋上比我强多了，比如他的速度，他的力量和远射。但我可能会教他一点我在禁区里的技巧。比如一些让你摆脱后卫的技巧，在门前更冷静。"才21岁的拉什福德，前途一片光明，若继续留在曼联有望成长为球队的中流砥柱。(贝克小七)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>杜锋谈易建联PK哈达迪：媒体关注多 但这是两队间的对抗</contenttitle>
<content>杜锋率队备战腾讯体育讯（文/陈月泽）北京时间1月1日，新疆男篮将在自己的主场迎战领头羊广东队。赛前在接受采访时，广东男篮主帅杜锋，也谈到了外界十分关注的易建联与哈达迪对决这一话题。他表示，这只是一场普通的比赛，易建联和哈达迪的对位，只是媒体喜欢让大家去讨论这个点而已。“按照我们赛前制定的要求和一贯打球的策略，去做好自己的准备。”谈及球队目前的备战情况，杜锋这样说道。之前的两次疆粤大战，哈达迪尚未加盟新疆队，因此这一次新疆与广东的交手，是本赛季易建联第一次与哈达迪对位。过去很长一段时间以来，易建联和哈达迪都是整个亚洲最出色的内线球员。因此他们的每一次直接对话，都是球迷关注的焦点。不过谈及这一话题，广东男篮主帅杜锋却并不十分感冒，他说：“媒体喜欢让大家去讨论这个点而已，对于我们来说，这就是两个队伍之间的一场比赛。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库里称赞勇士表现：我们展现了纪律和目的性</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 在今天结束的NBA常规赛中，金州勇士队在客场132-109战胜了菲尼克斯太阳队。比赛过后，勇士队球员斯蒂芬-库里、凯文-杜兰特、乔丹-贝尔和主教练史蒂夫-科尔接受了媒体的采访，谈到了他们在今天的表现。库里面对太阳，全场得到34分在本场比赛过后，勇士队在和太阳队的交手当中已经取得了17连胜，他们本场比赛在三分线外28投14中，球队的外线核心库里9投5中，在三分线外得到了全队最高的34分和9个篮板。“我们今晚在防守端展现了纪律性，在进攻端也带着目的去打球，”谈到球队今晚的表现时，库里说道。“我们创造了很好的投篮机会，这是一个很棒的夜晚。”“我认为我们让对手的节奏慢下来了，但我们并不只是跑过了对方，而是从心理层面击败了他们，”球队的另一名核心球员杜兰特说道。“我们用进攻和天赋接管了比赛，我们就是命中投篮。”勇士队目前的轮换阵容当中并没有真正意义上的中锋球员，本场比赛面对太阳队的中锋，身高2米16的德安德烈-艾顿，勇士队和他的对位的球员是德雷蒙德-格林、凯文-卢尼和乔丹-贝尔，身高都不超过2米06，但第二阵容的乔丹-贝尔在第三节中封盖了艾顿的篮下出手，并且5投5中得到赛季新高的10分。“我就是尽力地去靠近篮筐一些，这样一来，无论我的对位球员跑到哪里，我都可以迅速切到他的身边，”贝尔说道。“我尽力地让艾顿抢不到进攻篮板，这是一项非常非常艰难的任务。”此役，勇士队包括贝尔在内的板凳球员本场比赛一共得到46分，得到了球队主教练史蒂夫-科尔的称赞。“我认为我们的第二阵容在第二节中段改变了整场比赛的局势。”科尔说道。（子硕）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>京辽对决北京仍受伤病困扰 杰克逊刘晓宇或继续缺阵</contenttitle>
<content>雅尼斯介绍球队伤病情况腾讯体育北京讯（文/陈月泽）北京时间1月1日，北京男篮将在主场迎战辽宁队，赛前在接受采访时，北京男篮主帅雅尼斯透露，球队当中后场两员重将杰克逊与刘晓宇，都有可能缺席今晚的比赛。目前，北京小外援阿隆-杰克逊目前遭遇伤病的困扰，已经连续缺阵了两场比赛，今晚能否登场依然是个问号。与他情况类似的还有本土控卫刘晓宇。“AJ今晚能否出战，到目前为止还很难说。AJ的伤病到目前还没有很大的改善，他的移动能力还没有到合适的程度，还要继续观察。晓宇今天也是一样的情况。”赛前，雅尼斯在接受采访时这样说道。北京队和辽宁队，曾经是上赛季季后赛中的对手，但雅尼斯并不想可以渲染这样的气氛。他说：“对我们来说不管是打常规赛第一战，还是新年的第一战，都希望每场都能赢。在我们看来，这还是一场普通的常规赛。各种联赛中，赛程中期还没有任何结果，我们不能说这是一个成功或失败的赛季，要放眼于后期。”谈到北京首钢向CBA公司投诉深圳俱乐部总经理赛前接触CBA当值工作人员一事，雅尼斯表示：“现在我们还没有得到任何反馈，但球队上下都相信CBA所给出的处理结果一定是为了联赛环境的良性发展，相信这一定会是一个非常正确的决定。”雅尼斯希望球员们能够把注意力放在比赛本身，“今天是新年第一天，新年新气象，我们希望在万象平和的气氛下打这场比赛。球员才是球场上的明星，其他任何人和角色都不应该成为关注的焦点。”雅尼斯说。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>李春江谈新年期许：比赛有输有赢 尽全力就够了</contenttitle>
<content>李春江期待球员保持拼搏精神腾讯体育讯（文/陈月泽）北京时间1月1日，浙江广厦队今晚客场对阵苏州肯帝亚队。广厦队主教练李春江赛前接受采访时也谈到了自己新年的期许，他表示比赛有输有赢，只要队员们尽全力就够了。“祝大家新年快乐，新年新的开始，过去一年有好的有不好的，已成为历史了，我相信队伍从19年开始会一步一步往前走。”在采访的一开始，李春江先向大家送上了新年的祝福。最近一段时间，广厦队的状态和成绩都出现了一些起伏。而在李春江看来，他认为比赛有输有赢都很正常，他更加看重的还是球队在其中展现出的精神面貌。“比赛都是有输有赢，我觉得只要大家尽全力了去做好自己这就够了。希望新的一年里大家都身体健康，比赛能打的越来越顺利。”谈及自己的新年期许，李春江这样说道。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>兄弟情深！睢冉退役杰特送祝福：你的下一篇章会很惊人</contenttitle>
<content>杰特祝福睢冉腾讯体育1月1日讯 在2018年的最后一天，前山东男篮队长睢冉正式宣布退役，而在新年的第一天里，睢冉的好兄弟，现在在福建男篮效力的杰特为睢冉送上了诚挚的祝福：我们是一辈子的兄弟，你人生的下一个篇章将会很惊人。杰特送祝福“我们不只是朋友，我们还是一辈子的兄弟！！谢谢你兄弟，睢冉所做的一切。你让我在中国的生活难以置信，我的兄弟。愿恩惠、平安、祝福带给你和你的家人。你生命中的下一个篇章将会是惊人的！！爱你兄弟！”杰特在个人社交平台上写道，同时他还上传了9张照片，全部是关于他与睢冉的合影，可见兄弟情深。在山东男篮效力期间，杰特率领球队在2012-13赛季首次杀入总决赛，并且获得了亚军，他与睢冉，以及丁彦雨航结下了深厚的友谊，他们不但经常聚会，而且在杰特大婚时，睢冉特地前往美国表达了祝贺。在杰特转投天津男篮后，睢冉将自己的球衣号码由1号改为6号，致敬这位大哥。杰特来山东打客场时，睢冉也带领山东球员为其献花合影，两个人时常在个人社交平台上进行互动。值得一提的是，杰特新赛季并没有和天津男篮续约，而福建男篮在外援拉斯-史密斯受伤后，随即找来杰特救火，但是在杰特为福建打了16场比赛之后，球队用前雄鹿球员孟福德替换了杰特。可是让人始料未及的是，孟福德仅仅只打了3场比赛，福建男篮又把杰特换回。在杰特为睢冉送上祝福之后，一些山东球迷留言，感谢杰特为山东男篮做出的贡献，“谢谢你为山东所做出的一切。”“想念你在山东打球的时光。”“我们等着你今年回家。”（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中超各队送新年祝福：建业泰达写动情感谢信 仅权健一言不发</contenttitle>
<content>在2019年新年元旦这天，中超联赛各家俱乐部也向社会各界送出了新年的问候。其中河南建业和天津泰达还发布了动情的长信，祝广大球迷朋友新年愉快。2019年元旦，广州恒大在官方社交平台上发布了别出心裁的海报，这款中国风十足的海报中，“新年好”三个字与“FIGHTING”融合在了一起。恒大同时还在官方社交平台上写到，2019 FIGHTING！2018中超联赛新科冠军上海上港俱乐部在发布新年海报的同时，在社交平台当中写到，荣耀已留在过去，未来将更加可期！2019，新年快乐！2019，爱你依旧！北京中赫国安俱乐部在社交平台发布的新年祝福海报，为俱乐部投资人反复强调过的“我们还可以更好”，俱乐部社交平台上写到，2019，我们，还可以更好！新年快乐！天津泰达足球俱乐部在发布新年海报的同时，还发布了致球迷的一封公开信。信中写到，正是凭借着社会各界和所有球迷朋友不离不弃的支持，泰达队才得以在2018赛季惊险保级。回首整个赛季的过往，我们必须向关心和爱护泰达队的所有人道一声感谢。感恩你们风雨兼程、无畏艰难的追逐，让泰达队克服了几重难关。广州富力足球俱乐部则在发布新年海报的同时，在社交平台上写到，2019年来了，我们富力足球来送新年祝福啦！新年的钟声已经敲响，璀璨的烟花绽放新的希望，欢快的颂歌笼罩着大地，真挚的祝福已经启航！愿球迷朋友们占领幸福的制高点，新年处处风光无限。在2018赛季中超惊险保级的河南建业，在新年到来之际在社交平台上送出了“感恩长信”，动情的回首过往，期盼建业更美好的明天。信中走心的写到，永不言败的建业足球精神，将继续传承下去。这，就是足球人应有的品质，更是作为一家进入发展中的第25个年头的足球俱乐部的“传家之宝”，唯有品质在，激情才在！ 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，人生很短，修行却很长。生命的意义不在于大，也不在于小，坚守了就好。成长的路不是很长，也不是很短，努力了就圆满。新年伊始，昨天已成为永远的思念，以往的成功也好，失败也罢，已随着2019的日历翻开新的一页，让我们整理好奋进的行囊，带上健康平安，向着下一站的奋斗目标进发，愿建业足球生命如歌，岁月如画，愿热爱建业足球的天下球迷都能健康相伴，快乐相随，年年岁岁，岁岁年年。中超升班马武汉卓尔在社交平上写到，哨声响起，筑梦启程。新的一年祝愿广大球迷朋友以及社会各界人士新年快乐！所有过往，皆为序章。2019，肩并肩，再出发，让我们继续做勇敢的追梦人！同样是刚刚升入中超的深圳佳兆业在社交平台上写到，前进19，拼搏19 。继续用汗水，用热血，为深圳这座伟大城市而战。重庆当代力帆足球俱乐部在祝全国人民元旦快乐的同时，也发布了新年祝福视频，当代力帆俱乐部董事长蒋立章在新年祝福中说到，新的一年当代力帆将重视俱乐部的梯队建设，向着俱乐部可持续发展目标迈进。江苏苏宁俱乐部在社交平台上写到，2019继续编织新的梦想吧，悄悄写下新年心愿，没准就能实现呢！”大连一方俱乐部在社交平台上送出新年祝福， 2018，我们一起走过的，都是此生最珍贵的回忆；2019，我们共同期待的，都是未来最美好的瞬间。上海绿地申花俱乐部在社交平台上写到，不负过去，不惧未来；2019，我们一起加油！河北华夏幸福俱乐部在社交平台上写到，河北华夏幸福足球俱乐部祝广大球迷朋友们元旦快乐！2019，与幸福同在！值得一提的是，截至发稿，天津权健俱乐部在“权健事件”后官方社交平台仍处在停更新状态。俱乐部也没有在新年之际发布任何讯息。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2日视频直播爵士vs猛龙 莱昂纳德米切尔争新年首胜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯   猛龙将于北京时间2日早上8点30分坐镇主场迎战爵士。莱昂纳德大战米切尔，这是两队新年的首场比赛，都希望为2019年开个好头。腾讯体育将视频直播本场比赛，敬请关注。【点击进入视频直播间】比赛看点：猛龙爵士谁能收获2019年首胜？本赛季，猛龙势头强劲，长时间占据东部第1的位置。但由于近段时间洛瑞和瓦兰丘纳斯遭遇伤病，猛龙战绩出现波动，排名已经被雄鹿反超。而爵士开局状态欠佳，打到现在只有18胜19负的战绩，排在西部第11。这是两队新年里的首场比赛，猛龙要竞争东部榜首位置，爵士则要力争西部前八，两队都渴望赢下比赛，相信他们必然会竭尽全力。从实力来看，两队相差并不大，不过猛龙主场表现优异，战绩达到了14胜4负。而爵士在客场发挥不尽如人意，只有10胜11负。主场优势或许将成为猛龙取胜的关键。球星对决：米切尔VS莱昂纳德莱昂纳德本赛季在猛龙场均能够得到26.7分和8.3篮板，两项数据都是生涯新高。在上个月，莱昂纳德打了12场比赛，场均29.1分，有5场比赛砍下30+，状态愈发出色。米切尔本赛季为爵士场均得到20.1分3.5篮板和3.4助攻，但投篮命中率只有41.1%。在上个月，米切尔投篮命中率更是跌到38.1%，他需要打出更具效率的进攻。除了米切尔，戈贝尔在内线的防守也非常关键。交锋记录：猛龙欲横扫爵士猛龙和爵士历史上一共交手44次，猛龙以17胜27负处于明显的劣势。但最近几个赛季，猛龙对爵士交手11次，赢下了其中的9场。本赛季首次交锋，猛龙在客场以124-111爵士。本场若捍卫主场，猛龙将横扫对手。赛前言论：猛龙主帅称想念洛瑞和瓦兰丘纳斯“毫无疑问，我们想念他们。”猛龙主帅纳斯说道，“洛瑞和瓦兰丘纳斯都是队中老资格的球员，他们来到队里的时间比其他球员都要长。我们会有一点想念他们，但没关系，球队会继续打好自己的比赛，争取下一场打得更有活力。”预计两队首发阵容：猛龙：范弗里特、丹尼-格林、莱昂纳德、西亚卡姆和伊巴卡爵士：卢比奥、米切尔、因戈尔斯、费沃斯和戈贝尔。（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>篮球之神乔丹透露棒球生涯秘密 一年棒球路竟换公牛三连霸</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 NCAAF美国大学体育联盟橄榄球海斯曼奖得主凯勒-穆瑞今年取得生涯突出成就后毅然坚持内心转战棒球赛场，追寻更大梦想。这不禁令人想起NBA第一人迈克尔-乔丹在拿下第一波三连冠后转战职棒的传奇故事。夺得三次NBA总冠军后乔丹选择征战MLB职业棒球为完成父亲遗愿 乔丹选择征战职业棒球1993年10月6号，乔丹宣布了篮球职业生涯的第一次退役，称失去了征战职业联赛的渴望。而后又表示，是父亲的死促使他做出的这项决定。乔丹的父亲在同年的7月23日于北卡州隆伯顿地区的高速路休息站遭人谋杀。凶手是两名青少年，丹尼尔-格林和拉里-德美瑞，他们劫持了乔丹父亲的牌照为UNC0023的豪华版凌志轿车，并将其杀害，抛尸于南卡州的沼泽地，直到8月3日才被人发现。警方根据凶手使用乔丹父亲电话的记录将其抓获。他们被判终身监禁。乔丹和父亲在公牛夺冠后热烈拥抱乔丹和父亲的关系十分亲近。童年时他就常模仿父亲在全神贯注工作时吐舌头的姿态，并逐渐成为个人习惯，后来他在球场上冲向篮筐时也是如此。乔丹退役的决定在NBA引起轩然大波，甚至成为全世界新闻报纸的头条。此后，乔丹更是做出震惊体育届的举动，在1994年2月7日与MLB芝加哥白袜小联盟球队签下合同开始了棒球生涯。他先是到佛罗里达的萨拉索塔春训营报到，又在同年3月31日正式成为白袜队小联盟系统中的一员。乔丹声称，他之所以做出开启棒球生涯的决定是要追寻刚刚过世的父亲的遗愿，因为父亲当年总是将乔丹预想成MLB球员。而白袜队的老板恰好也是公牛队老板雷恩斯多夫，他继续保留了乔丹的NBA合同，依然给他开薪水。迈克尔-乔丹加盟芝加哥白袜队下属的小联盟2A级别球队时隔十余年再次拿起球棒 篮球之神的棒球路并不顺利乔丹当时所效力的芝加哥白袜队下属小联盟棒球队叫做伯明翰男爵，1994年4月8日，乔丹出战首场比赛。根据《体育画报》的记载，乔丹的影响力即刻体现在比赛中，球场高朋满座，他在小联盟的高光影像也直接登上美国著名体育媒体ESPN。但乔丹的首演表现并不好，3个打席皆墨，男爵队也3比10输掉比赛。1994年7月30日，乔丹在棒球赛场的高光时刻到来了，他在棒球生涯的第354个打数上击出了本垒打。在效力男爵队的127场比赛中，乔丹总共完成436个打数，贡献88支安打，打击率0.202，另有3支本垒打、51次打点和30次盗垒。成绩平平但乔丹的速度的确是无以伦比，127场比赛中有高达30次盗垒。作为世界最杰出篮球手，乔丹拿起球棒就能立刻征战职业棒球联赛，而且当时的他已经31岁，10多年没有接触棒球运动。乔丹打出棒球职业生涯第一支本垒打乔丹在2A联赛的打击率并不突出，仅有0.202，可他们全队的平均打击率也仅0.248。另外，伯明翰男爵队的主场一向是投手容易发挥出高水平的地方。乔丹的外野防守也表现平平，可别忘了，他当时已经31岁，是运动员的高龄阶段。《Bleachernation》分析员布雷特-泰勒评论道，抛开数据，假设乔丹是当时2A联赛最差的球员之一。作为职业球员，2A联赛的球员也在技术方面磨炼多年。 相比于普通人，2A联赛球员就相当于MLB第一人贝比-鲁斯。最棒的2A球员能够达到大联盟水准，最差的2A球员也强过99.99%的普通球迷。乔丹在征战篮球赛场13年后，刚一拿起球棒，就成为了那0.01%的人，而且一上来就在和世界上最出色的棒球手同场竞技。而他上一次挥棒还要追溯至青少年时代。乔丹出席纽约扬基传奇游击手基特的退役仪式，两人日后接手迈阿密马林鱼队对选择职业棒球不后悔 成马林鱼小老板继续追寻棒球梦尽管乔丹的职业棒球之路并像他的篮球路一样顺利，但乔丹本人一直坚称，他对棒球生涯的选择从不后悔。“每个人都说我的棒球生涯是段失败的经历。”乔丹说，“对我来讲，那反而是最棒的经历，因为这段经历让我以更高的热情重返篮球赛场。”“当我们赢下96、97、98三连冠后，我发觉这三连冠比91、92、93那三连冠对我来说更具意义。人们并不知道。他们只知道我打过棒球，打击率0.200，而且被三振出局很多次。是的，好吧。"乔丹目前是迈阿密马林鱼队18位股东之一。作为NBA夏洛特黄蜂队老板，乔丹在马林鱼占据了500万的股份。而被乔丹称作“小兄弟”的扬基队名宿德里克-基特则是马林鱼的总执行官、股东兼门面人物。基特球员时代曾是乔丹运动品牌的常年代言人，他与乔丹之间也建立了不错的关系，两人时常玩在一起。在牵头收购马林鱼的过程中，基特请乔丹出山，也成为他们最终竞标成功的关键因素。因为棒球届始终铭记乔丹那短暂而宝贵的生涯，以及他对棒球矢志不渝的追求。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>明10:00视频直播尼克斯vs掘金 丹佛展开西部第一保卫战</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 北京时间1月2日早上10点，掘金坐镇主场迎战尼克斯。掘金最近状态有所回暖，面对近况糟糕透顶的尼克斯，他们有望送给对方八连败，守住西部榜首的位置。腾讯体育将视频直播本场比赛，欢迎大家收看。【点击进入视频直播间】双方近况：整个12月份，尼克斯只赢了2场比赛。他们以一波七连败迎接新年。不管是面对强敌雄鹿、步行者，还是面对鱼腩太阳、老鹰，他们都未能尝到胜利的滋味。当家球星波尔津吉斯因伤一直处于缺阵状态，尼克斯实在没什么拿得出手的球星。掘金这边，在接连输给快船和马刺之后，他们成功复仇马刺，接着又击败弱旅太阳，状态有所回暖。目前，他们仍然占据着西部榜首的宝座。不过，近来勇士和雷霆气势正盛，需要引起他们的注意。比赛看点：勇士和雷霆今天都赢下了比赛。如果明天掘金输掉这场比赛，勇士就将取代他们成为西部第一。单论球星，掘金不及联盟很多球队，但他们强在整体性更好。这个赛季，他们有7人的场均得分上双。明天的比赛，他们是实力更强、欲望更足的那支球队，掘金有望赢下比赛守住榜首位置。伤病情况：尼克斯的坎特（背伤）、穆迪埃（脚踝伤）和米切尔-罗宾逊（脚踝伤）处于每日观察名单之中，波尔津吉斯膝伤归期未定；掘金这边，加里-哈里斯臀伤处于每日观察名单之中，巴顿臀伤每隔一周进行复查，小托马斯臀伤预计即将复出，范德比尔特（脚伤）和迈克尔-波特（背伤）归期未定。预计双方首发阵容：尼克斯：小哈达威、穆迪埃、诺克斯、冯莱、克奈特掘金：穆雷、克莱格、约基奇、埃尔南戈麦斯、普拉姆利（风清扬）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>明9:00视频直播活塞vs雄鹿 格里芬将迎战字母哥</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  北京时间1月2日上午9点，活塞将前往客场挑战雄鹿，活塞最近五场输了其中的四场，需要反弹，腾讯体育将视频直播本场比赛，敬请期待。【点击进入直播间】双方近况：目前，活塞16胜18负的战绩，暂时排在西部的第八位，活塞正在经历一波两连败。上场比赛，活塞最后时刻被魔术队的福尼耶送上了致命一击，而之前对阵步行者，活塞收获到了一场惨败。大比分输给步行者之后，活塞队的球员们开了一个球员会议，希望球队能够重整旗鼓。雄鹿队目前25胜10负的战绩，暂时排在东部的第一位，最近一段时间，雄鹿状态不错，现在，他们正在经历一波三连胜。过去的三场比赛，雄鹿主客场连续两次大胜尼克斯，而上场比赛，他们又是14分的优势，拿下了密尔沃基雄鹿。雄鹿战绩出色，阿德托昆博自然功不可没，之前战胜篮网的比赛中，阿德托昆博全场出战34分钟，得到了31分10篮板10助攻。赛季至今，阿德托昆博场均可以得到26.6分，投篮命中率达到了58.6%，他的多项数据，都创造了自己职业生涯的最高值。另外，阿德托昆博还能贡献12.8分6.1次助攻。交手记录：这个赛季，雄鹿和活塞已经有过两次交手，北京时间12月6日，活塞92-115输给了雄鹿。那场比赛中，雄鹿自始至终都没有给对手机会，格里芬尽管全场砍下了31分7篮板4助攻，但无奈球队还是惨败。阿德托昆博那场虽然只得到了15分8篮板，但布莱德索得到了27分。北京时间的12月8日，雄鹿107-104再次战胜了活塞，那场比赛中，阿德托昆博全场得到了32分12篮板，米德尔顿也拿到了22分6助攻。活塞队的布雷克-格里芬拿下了19分10篮板11助攻的三双数据，可依然是无用功。预计双方首发：活塞：格里芬、布洛克、德拉蒙德、雷吉-杰克逊、布鲁斯-布朗雄鹿：阿德托昆博、米德尔顿、布鲁克-洛佩兹、布罗格登、布莱德索（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>姆巴佩2018年身价飙升1.1亿 足坛仅利物浦大腿能比肩</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  德国权威网站《转会市场》评出了2018年度“身价上涨全明星阵容”，姆巴佩、萨拉赫、阿扎尔、库蒂尼奥、德布劳内等巨星悉数入选；阿贾克斯爆红双星德里赫特、德容也顺利入围。德转市场评2018年身价上涨幅度最大的11人2018年已经成为历史。《转会市场》网站对比了年底、年初的球员身价，并且排出了一套“年度身价上涨全明星阵容”。数据显示，在过去一年的时间里，姆巴佩、萨拉赫的身价都上涨了1.1亿欧元，他们是身价上涨最多的两名球员。此外，阿扎尔、德布劳内、库蒂尼奥这3名中前场球员的身价，也都上涨了7500万欧元。除了上述5名巨星级球员之外，利物浦的巴西国门阿利森身价上涨4900万欧元，红军中后卫范迪克身价上涨4500万欧元，马德里竞技左边后卫卢卡斯-埃尔南德斯身价上涨4000万欧元，尤文图斯右边后卫若奥-坎塞洛身价上涨3500万欧元。值得关注的是，在这套阵容当中，有3名来自于英超豪门利物浦的球员入围，他们分别是守门员阿里森、中后卫范迪克以及前锋萨拉赫。之所以会有这样的结果，很大程度上是因为利物浦在本赛季的英超联赛中高歌猛进，目前克洛普的球队以不败战绩领跑积分榜，红军比第2名、卫冕冠军曼城足足多出了7分。球队战绩出色，队内核心球员的身价自然水涨船高。在过去几个月时间里，阿贾克斯爆红双星德里赫特、弗伦基-德容是全欧洲最受关注的转会标的，此二人身价上涨幅度也非常惊人。其中，德里赫特身价上涨6000万欧元，德容身价上涨5650万欧元。附：2018年度身价上涨全明星阵容守门员：阿利森（利物浦/巴西），1600万欧元至6500万欧元，上涨4900万欧元；右边后卫：若奥-坎塞洛（尤文图斯/葡萄牙），2000万欧元至5500万欧元，上涨3500万欧元；中后卫：范迪克（利物浦/荷兰），3000万欧元至7500万欧元，上涨4500万欧元；中后卫：德里赫特（阿贾克斯/荷兰），500万欧元至6500万欧元，上涨6000万欧元；左边后卫：卢卡斯-埃尔南德斯（马德里竞技/法国），2000万欧元至6000万欧元，上涨4000万欧元；中场：德布劳内（曼城/比利时），7500万欧元至1.5亿欧元，上涨7500万欧元；中场：弗伦基-德容（阿贾克斯/荷兰），350万欧元至6000万欧元，上涨5650万欧元；中场：库蒂尼奥（巴塞罗那/巴西），6500万欧元至1.4亿欧元，上涨7500万欧元；前锋：萨拉赫（利物浦/埃及），4000万欧元至1.5亿欧元，上涨1.1亿欧元；前锋：阿扎尔（切尔西/比利时），7500万欧元至1.5亿欧元，上涨7500万欧元；前锋：姆巴佩（巴黎圣日耳曼/法国），9000万欧元至2亿欧元，上涨1.1亿欧元（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>数据帝：哈登跨年夜送9项纪录 唐斯成邓肯后首人</contenttitle>
<content>北京时间1月1日，NBA常规赛继续进行，今天一共有6场比赛，其中火箭击败灰熊，哈登再度上演纪录之夜；雷霆复仇独行侠，韦少拿到30+三双；森林狼不敌鹈鹕，唐斯连续两场送出全能数据成邓肯后首人，以下是今日数据汇总——哈登连续8场35+5成历史第一人火箭113-101击败灰熊，詹姆斯-哈登拿到43分10个篮板13次助攻，这是他连续8场比赛拿到至少35分5次助攻，打破了奥斯卡-罗伯特森（连续7场拿到35+5）创造的纪录，成为了NBA历史上首位连续8场打出这一数据的球员。哈登连续7场命中至少5记三分追平库里纪录哈登此役三分球12投6中，这是他连续7场比赛至少命中5记三分，追平了库里保持的NBA连续投中5+三分最长纪录，在本赛季前7场比赛里，库里都至少命中5个三分。哈登生涯第10次40+三双，历史第三人这是哈登生涯第10次拿到40+三双的数据，成为历史上第三位至少10次打出这一数据的球员，前两位做到这点的是奥斯卡-罗伯特森（21次）和韦斯布鲁克（11次）。哈登10场比赛超400分比肩乔丹科比在最近10场比赛里，哈登的总得分超过400分，他也成为了最近30年里第三位在10场周期里拿到至少400分的球员，前两位分别是乔丹和科比。哈登连续4场40+创造队史纪录哈登连续4场拿到至少40分，他也成为了火箭队史首位连续4场拿到至少40分的球员，摩西-马龙在1982年时曾经连续3场拿到过40+。哈登连续4场40+5追逐艾弗森哈登连续4场拿到至少40分5次助攻也让他成为了近35年第二位连续4场打出这一数据的球员，上一位做到这点的是艾弗森，“答案”在1997年曾连续5场打出40+5。哈登连续10场30+成近10年第三人这是哈登连续10场拿到至少30分，他成为了最近10年里第三位连续10场拿到30+的球员，前两位分别是杜兰特（2014年，连续12场30+）和科比（2012年，连续10场）。哈登连续8场35+追逐詹姆斯哈登连续8场拿到至少35分，上一位能够连续8场做到这点的是勒布朗-詹姆斯，他在2006年3月23日到4月9日期间曾连续9场比赛拿到35+。哈登27次罚球追平火箭队史纪录哈登此役27罚21中，27次罚球也创造了哈登生涯罚球纪录，他此前的纪录是25次罚球，同时，27次罚球也追平了火箭队史单场罚球纪录，在1991年，“沉睡者”弗洛伊德在对阵勇士的比赛里27罚22中拿到30分。韦少再送三双雷霆122-102大胜独行侠，韦斯布鲁克拿到32分11个篮板11次助攻，这是他生涯第114次拿到三双，同时，这也是韦少生涯第38次拿到30+三双，在历史上仅逊于奥斯卡-罗伯特森（104次）。韦斯布鲁克总助攻升至历史第29凭借本场送出的11次助攻，韦斯布鲁克的生涯总助攻数达到6396次，超越了诺姆-尼克松（6386次），升至NBA历史助攻榜第29位。唐斯成邓肯后首人森林狼114-123不敌鹈鹕，唐斯拿到28分17个篮板6次助攻5次封盖，在上一场对阵热火的比赛里，唐斯拿到34分18个篮板7次助攻6次封盖，他也成为了继2001-02赛季的邓肯之后，首位连续两场拿到至少25分15个篮板5次助攻5次封盖的球员。马刺单节46分创近25年最高纪录马刺120-111击败凯尔特人，他们在第三节拿到了46分，上一次，马刺在单节轰下46分还要追溯到1993年，当时他们在对阵掘金的比赛里首节拿到47分。同时，马刺也是继2000年篮网之后第一支面对凯尔特人单节拿到至少46分的球队。勇士对太阳取17连胜创队史纪录勇士132-109大胜太阳，对太阳取得17连胜，创下队史面对一支球队最长连胜纪录，上一次太阳击败勇士还要追溯到2014年11月10日。杜兰特三分命中数破1500杜兰特在对阵太阳一战三分球4投3中拿到25分，他生涯三分命中数达到了1502个，阿杜也成为了历史上第30位三分命中数突破1500大关的球员。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA公布12月最佳星锐：状元秀力压范子铭当选</contenttitle>
<content>姜宇星当选月最佳星锐腾讯体育1月1日讯 CBA联赛官方今日公布，吉林男篮球员姜宇星当选为12月份的“月度最佳星锐”，CBA官方将在本月为姜宇星举行颁奖仪式。姜宇星今年23岁，身高1.9米，是一名锋卫摇摆人，上赛季在NBL河南队效力，他不但具有非常出色的身体素质，而且防守态度认真，经常在NBL联赛中有单场5次抢断的表现。真正令姜宇星成名的是2013年的全运会预赛，他与丁彦雨航展开对飙，使人影响深刻。2014年姜宇星在NBL联赛中场均砍下19.1分4个篮板和2次助攻，荣膺本土MVP的殊荣，出色的表现使其得到了名帅崔万军的青睐，2015年姜宇星入选国奥队。天津全运会预赛上，姜宇星狂砍32分4个篮板6次助攻，率领河南队击败吉林队，这也是这届全运会首度出现NBL球队打败CBA球队的情况。凭借着出众的表现，吉林男篮在去年CBA选秀大会上与手握状元签的八一男篮完成选秀权的互换，从而在首轮第一顺位将姜宇星摘下，姜宇星在打完上赛季的NBL联赛之后，随即加盟吉林男篮。值得一提的是，参加完选秀大会后，姜宇星火速回归河南队，当晚便出现在NBL的赛场，敬业程度可见一斑。本赛季加盟吉林男篮以来，姜宇星在代表球队出战的25场比赛中，场均砍下8.7分4.8个篮板2次助攻和2.1记抢断，表现非常全面。而在12月的比赛里，姜宇星出战11场，场均贡献9.8分5.3个篮板1.6次助攻和1.8记抢断。他也帮助吉林男篮目前在联赛积分榜上，以12胜13负的成绩排名第10位。最终，姜宇星在与另外两名最佳星锐候选人新疆男篮的范子铭，以及北控男篮的许梦君的竞争中脱颖而出，获得月度最佳星锐的殊荣，而上一次姜宇星同样入选了候选人名单，但是不敌深圳男篮的沈梓捷，后者成为11月份的最佳星锐球员。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美国速滑女将晒2018年回忆照 最有成就的竟不是拿冬奥奖牌</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 2019年来临，运动员们也在用自己的方式回忆过去的2018年。美国速度滑冰选手希瑟-博格斯马在INS上发布了一张自己在2018年重要画面的回顾，在这些回忆里，对她来说2018年最重要的事还是成为了一名母亲。希瑟-博格斯马是现在女子1500米世界纪录的保持者，2018年平昌冬奥会上，她和队友一起为美国速滑队摘得一枚女子团体追逐铜牌。在这次晒出的照片中，还有一张是她和丈夫约瑞特-博格斯马的一张合影。约瑞特是一名荷兰速滑选手，在2014年的索契冬奥会上获得了男子10000米的金牌和5000米铜牌。平昌冬奥会上，约瑞特在10000米项目上又获得了一枚银牌。晒娃狂魔希瑟-博格斯马二人在2015年结婚，此后希瑟也将自己的名字从之前的希瑟-理查德森改成了希瑟-理查德森-博格斯马。2018年5月份，希瑟在INS上公布自己将要有“baby Bergsma”，并在10月份迎来了儿子的诞生。自怀孕生子后，希瑟就彻底变成了炫娃狂魔，完全印证了她所说的“2018年最重要的事是成为了一名母亲”。（豌豆）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚太区男篮世预赛出线形势分析：6队争4名额 日菲展开血战</contenttitle>
<content>亚太区竞争激烈腾讯体育1月1日讯 2019年已经到来，篮球世界杯将会在8月份于中国8个城市举办，这也预示着正式进入到了世界杯年，而在亚太区，一些球队还将在2月最后一个世预赛窗口期，为了获得世界杯的入场券而展开激烈厮杀，下面对亚太区出线形势进行一番解析——6队争4名额竞争惨烈不算东道主中国，亚太区一共有7个晋级世界杯的名额，E组和F组各自前3名，以及两个小组成绩最好的第4名获得出线权。世预赛前5个窗口期过后，E组和F组的排名如下：E组：澳大利亚、韩国、中国、黎巴嫩、约旦、叙利亚F组：新西兰、伊朗、日本、菲律宾、哈萨克斯坦、卡塔尔包括中国男篮在内，目前已经出线的球队有澳大利亚、韩国和新西兰，而叙利亚和卡塔尔则已经提前出局，所以在最后一个窗口期，就是6支球队争夺剩下的4个出线名额。值得一提的是，作为东道主，中国男篮的成绩并不计算在排名之内。先来看E组，黎巴嫩目前是6胜4负，约旦是5胜5负，黎巴嫩拿下最后一个窗口期的2场比赛就能晋级，当然，就算是没有拿到2场胜利，他们也有望晋级，他们的命运将由中国和约旦，以及另外一个小组的比赛结果来决定。如果约旦队赢下2场，而黎巴嫩输掉1场，那么约旦就将晋级。而当约旦、黎巴嫩和中国3支球队成绩一样时，约旦将以净胜分的优势挤掉黎巴嫩，从而以小组第3名晋级，而黎巴嫩将争夺成绩最好的第4名。总之，约旦是有机会以成绩最好第4名出线的，前提是他们必须两战全胜。F组方面，伊朗7胜3负，日本6胜4负，菲律宾5胜5负，哈萨克斯坦4胜6负。本来，菲律宾的出线形势大好，他们不但在第5窗口期之前排名F组前3，而且因为和澳大利亚斗殴事件禁赛的球员也陆续归来，但是菲律宾却在主场连续不敌哈萨克斯坦和伊朗，导致排名被日本超过，而且也在哈萨克斯坦看到了晋级的机会。为了增强实力，菲律宾决定在最后一个窗口期召回布拉切，而哈萨克斯坦也归化了一名美国球员克莱蒙斯，他们都将为了出线全力以赴。从小分上来分析，伊朗队已经基本上晋级，只有当他们分别输给澳大利亚和日本8分以上，而且菲律宾击败卡塔尔和哈萨克斯坦，以及卡塔尔战胜日本，这样的话，伊朗队才会掉到小组第4名。但是就算是这样，伊朗队还是有机会以成绩最好的第4名打进世界杯。日本队最有可能排在F组的第2名和第4名的区间以内。如果他们取得2场胜利就能直接晋级世界杯，一旦没有如愿，他们还是有机会出线，有两种可能性：1. 与菲律宾和哈萨克斯坦的战绩相同，分列小组3、4、5位；2. 直接获得小组第4。所以不管发生哪种可能性，日本队都有望以成绩最好的第4名晋级世界杯。菲律宾队最有可能排在F组的第3名和第5名的区间以内。他们要在关键战中成绩压倒日本才有机会晋级，而就算是他们赢下剩余2场比赛，依然还要看其他球队的脸色。只要不输给哈萨克斯坦队48分以上，或者说接连输掉2场，就能避免掉到小组第5名，进而争取以亚太区战绩最好的第4名出线。但是，一旦哈萨克斯坦队2场都赢了，同时日本队又至少取得1场胜利，那么菲律宾队依然会掉到小组第5名被淘汰。哈萨克斯坦队如果击败澳大利亚，然后又赢了菲律宾队48分以上，而日本队两战皆负，以及菲律宾队战胜卡塔尔队，那么哈萨克斯坦队就将晋级。此外“草原狼”还有机会争夺亚太区成绩最好的第4名。哈萨克斯坦队有3种可能成为小组第四名：1. 所有条件不变，哈萨克斯坦队净胜菲律宾队17-47分；2. 两场比赛都赢，日本队只赢1场；3.两场比赛都赢，菲律宾队2场比赛都输。日本血拼菲律宾日本菲律宾展开血战世预赛最后一个窗口期中，E组的黎巴嫩、约旦，以及F组的伊朗、日本、菲律宾和哈萨克斯坦6队，他们在组内或相互交手，或与其他球队展开厮杀，所以，能否顺利拿到出线权，除了要尽力多争取胜利之外，还要看其他球队的战绩情况。由于澳大利亚、韩国、新西兰以及中国已经晋级世界杯，所以他们极有可能在最后一个窗口期锻炼年轻球员，演练战术，不过，就澳大利亚的实力而言，即使是二线队伍出战，其他球队要想击败他们都会难上加难。因而无论是哈萨克斯坦，还是伊朗，面对澳大利亚基本上没有任何胜算，即使哈萨克斯坦有归化球员，伊朗又把哈达迪和巴赫拉米都召回都难以起到太大作用。从这一点上看，哈萨克斯坦基本上已经无缘世界杯。2月21日，伊朗将在主场迎战日本，虽然日本两大旅美球员八村塁和渡边雄太都将缺席本场比赛，但是伊朗如果没有二老参赛，要想击败费泽卡斯领衔的日本并不容易，考虑到他们接下来还要对阵澳大利亚，所以这场比赛对于伊朗来说就是一场生死战。对于菲律宾来说，他们在最后一个窗口期都是客场作战，分别对阵卡塔尔和哈萨克斯坦，卡塔尔应该对菲律宾构不成太大威胁，但是考虑到哈萨克斯坦在客场击败过菲律宾，所以即使菲律宾有布拉切助阵，也难说能击败“草原狼”，因此，谁胜谁负并不太好说。和菲律宾队一样，日本也将在第6窗口期远征西亚，分别与伊朗和卡塔尔交手，如果伊朗没有哈达迪和巴赫拉米，日本非常有希望击败对手，而已经失去出线权的卡塔尔战斗力不足，日本西亚之行有望至少拿到一场胜利。E组就是黎巴嫩和约旦两队争夺出线权，由于中国队的排名不算在内，所以领先一个胜场的黎巴嫩占据了先机，他们最后一个窗口期分别对阵新西兰和韩国，两个对手都已经获得了出线权，而且黎巴嫩与之相比实力相差不大，一旦“亚洲德拉季奇”阿拉基回归，那么黎巴嫩获得小组第3名出线的几率是最大的。约旦最后一个窗口期的对手分别是中国和新西兰，虽然两个对手都已经获得了出线权，预计不会派出最强阵容参加，但是约旦本身状态不佳，阿巴斯年龄偏大，球队整体进攻能力不足，即使已经新归化了前CBA外援邓特蒙，他们的出线形势依旧不太乐观。不过篮球场上形势风云变幻，就如同第5窗口期谁也没有料到菲律宾会在主场输给哈萨克斯坦一样，若是在最后一个窗口期曝出冷门，也不要太奇怪，毕竟，这就是篮球的魅力所在。（白边）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2日视频直播76人vs快船 恩比德有望复出扭转颓势</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 北京时间1月2日上午11点30分，76人将在客场对阵快船。恩比德由于膝盖酸疼无缘上一场比赛，结果76人惨败给开拓者34分。此番客场对阵快船，恩比德有望复出，他能否率队扭转颓势，迎来反弹？腾讯体育将视频直播（会员专享）本场比赛，敬请关注。【点击进入视频直播间】两队近况76人23胜14负，排名东部第4位，主场16胜3负，客场7胜11负，最近10场比赛，76人5胜5负，上一场比赛，76人95-129惨败给开拓者。快船21胜15负，排名西部第4位，主场12胜5负，客场9胜10负，最近10场比赛，快船4胜6负，上一场比赛，快船111-122不敌马刺。76人每百回合得109.6分，进攻效率排名联盟第12位，每百回合失107.6分，防守效率也排在联盟第12位。快船每百回合得111.7分，进攻效率排名联盟第6位，每百回合失110.4分，防守效率排名联盟第21位。交锋历史76人和快船历史交锋132次，快船赢下60次，76人赢下72次。这是双方本赛季的第二次交手，在上一次交锋中，76人主场122-113击败快船。那场比赛，76人的恩比德一人轰下41分13篮板4盖帽，西蒙斯14分11助攻，雷迪克18分。快船一方，加里纳利25分8篮板，哈里斯24分8篮板3助攻，路威26分。比赛看点：76人状态能否反弹？上一场对开拓者，恩比德缺阵的76人打得毫无章法，可以说是被开拓者狂虐一顿。根据最新的消息，恩比德的膝部并没有大碍，有可能在对快船这场比赛中复出。鉴于双方第一次交锋时，快船根本拿恩比德没辙，这场比赛，恩比德如果能打，想必也会让76人的状态大有改观。焦点球星：恩比德vs哈里斯恩比德和哈里斯是双方各自的头号得分手，两人的状态是决定比赛走势的关键。恩比德和哈里斯生涯交锋5次，恩比德5战全胜。所以对于哈里斯来说，他得争取打破对恩比德的不胜纪录。在这5场比赛中，恩比德场均29.6分11.4篮板1.6盖帽，哈里斯场均18.6分5.6篮板1.8助攻。伤病名单76人一方，恩比德能否出场将在赛前决定，博尔登因伤缺席。快船一方，巴莫特因伤缺席。预计首发76人：西蒙斯、雷迪克、巴特勒、钱德勒、恩比德快船：亚历山大、布拉德利、哈里斯、加里纳利、马扬诺维奇（罗罗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈登迈入乔丹科比行列 可有人却只想黑他的27次罚球</contenttitle>
<content>帕森斯说他想打球了。也是，算算又快到合同年。他最近有向祥林嫂发展的趋势，逮到谁都不厌其烦的唠叨自己想打球，主力当然好，替补也不错，实在不行，去菜鸟联盟也可以将就。管理层爱搭不理，“这些年你在外面球还没玩够？”莫雷听说了这些事，连笑都用力憋着，生怕声音隔着屏幕传出去，被灰熊老板听见了，伤了和气。毕竟大家都是西南区的邻居。钱德勒·帕森斯是莫雷2011年选下的38号秀，也是当年他的得意之作。有多得意呢？菜鸟赛季，才打6场就替掉巴丁格当了首发，季末入选最佳新秀二阵。第二年15+5，第三年16+5。常规赛稳得一逼，季后赛更是猛得飞起。急得抠门成性的亚历山大和莫雷连夜开会并忍痛决定，不执行他4年370万新秀合同的最后一年，放他成为受限制球员，以免廉价用完之后恢复了自由，弄出个鸡飞蛋打的结局。2014年夏天，莫雷鼓足勇气对着全世界大声宣言，“帕森斯是我的，你们随便开价，我们一律匹配。”库班随即开出了3年4650万。莫雷默默转身，“智障呀，算你狠。”库班春风得意，“别走啊，你不是说要不顾一切的吗？”莫雷强挤笑容，“我不要脸也不是一天两天。祝你用得愉快。”也不能怪莫雷，这合同特么的怎么匹配？哈登才领1473万年薪，帕森斯何德何能？可也不能怪库班，他那会儿恨火箭恨得后槽牙都漂浮起来。2013年，在湖人心灰意冷的霍华德重获自由，库班听说了这个消息，口水顺着特里尼蒂河，从达拉斯流到了洛杉矶。可霍华德还是被引诱去了火箭。达拉斯一片哀怨，休斯敦却是举城狂欢。被横刀夺爱的库班苦苦等待复仇机会。隐忍了整整一年，终于等到帕森斯。那时候就算是火箭给一条狗开1500万，库班都会毫不犹豫的跟进。只要能让火箭不高兴，他就很高兴。之后霍华德对着媒体说：“你们真得感谢帕森斯，要不是他天天打电话给我说火箭多好多好，我可能真会去达拉斯。”库班突然发觉重金挖来的竟然是那个令自己痛失所爱的大反派。2015年4月，膝伤报销的帕森斯表功心切，说他可以帮着库班游说小乔丹，因为他与小乔丹也是莫逆之交。库班这才觉得钱没白费，结果弄出了个“乔守信”。等到2016年3月做完膝盖关节镜手术重新报销，望着全身上下就剩一张嘴活动自如的帕森斯还在信誓旦旦的说要继续招募“小乔”，库班万念俱灰，“我莫不是请了个罗永浩？老子信你是个锤子”。失去了老板的宠幸，帕森斯不得不听从经纪人的建议，走下一步险棋。他跳出1560万的合同，带病豪赌下一个接盘侠。有些人天生就是好命。2016年刚好工资帽大爆炸，很多球队都有2000万闲钱。更重要的是，他又刚好身逢小前锋盛世，詹皇阿杜“二王”争锋，卡哇伊、字母哥、泡椒，星光熠熠。每个球队都在小前锋位置上搞“军备竞争”，尤其是那些志存高远的球队，更是愿意一掷千金。在这样的历史背景下，“熊瞎子”真就出现了。刚刚能下地走路的帕森斯，就收到了孟菲斯灰熊4年9444万的天价邀约。看到这个数字，你不得不对中华文明心存敬畏。因为在中国的数字概念里，9代表了“久”，4代表了“死”。这份合同的字面意思就是，灰熊将会死很久。灰熊爱死不死，反正帕森斯是当上了真正的高富帅。加盟灰熊的第一年，他为球队出战34场，奋力砍下6分2板；第二年，26场，颇有进步的砍下8分2板。这都不重要。作为副业打球、主业泡妞的高富帅，这几年换过的女朋友，无论数量还是质量，全都经得起历史检验。比如詹娜小姐，刚和格里芬分手的卡戴珊小妹，前任就是帕森斯。格里芬这么显赫的出身，竟然都要排在帕森斯身后，可以想象他在场外是多么无敌。因为帕森斯的2000万，西南区最硬骨头的球队，这几年也不得不服了软。前两年都是勉强挤进季后赛，去年干脆把比克斯塔夫扶正专心摆烂，弄得整支球队一盘散沙，就连当家球星小加索尔也耐不住性子，公然吵吵着要出走，下家爱谁谁。好不容易摆成22胜60负的灰熊时运不济，最终只在夏天抽到了4号签，恰到好处的错过了状元、榜眼和探花。当他们想着自己的2019年选秀权只有前10保护，否则就将归属波士顿“凯子”的时候，不禁触景生情，一口老血喷涌而出。所以你就会明白，为什么灰熊会对帕森斯恨之入骨。他们宁愿让他躺进合同年，然后再看情况，对这笔史诗般的垃圾资产，作最利于自己的处置。今年最好的事情就是，他们好像已经习惯了没有帕森斯的生活。当一个人不再对外界心存幻想，而主动从自己身上挖掘能量，他也许就又走回了正确的道路。至少目前为止，灰熊干得还不错。他们一度登顶西部，如今虽然高空坠落，也不过只与第8名棋差一步。今天，他们要去挑战气势如虹的火箭。虽然两队有一个帕森斯的瓜葛，但这笔账无论如何也不能算在火箭头上。灰熊已经习惯了没有帕森斯，火箭又何尝不是习惯了没有保罗？2016年，灰熊因为给帕森斯开出了4年顶薪而一蹶不振，2018年，火箭又何尝不是给保罗开出了4年加倍夸张的合约？每个总经理每一年都要做无数的决定，做的越多，就会错的越多。但保罗真不能错，也不该错，因为他和帕森斯，本质不同。戈登小伤大养，小里接班。来到火箭，先来三场10分表达三种情感，第1个十分愿意，第2个十分开心，第2个十分适合。果然，就得到了首发。康利率先运动战取分，再生突被塔克连人带球拍倒在地。常规时间隐身王是不是受到了什么刺激，开场就这么卖力？哈登被包夹，连续冲击只有4罚中2。戈登不在，豪斯接球略显犹豫，只能换上3分浪子格林，果然，一击即中。哈登的后撤3分紧随而至，面前是“大锤”安德森，人类蠕动精华，只能静静欣赏哈登表演了。比克斯塔夫赶紧暂停。他非常清楚，火箭的外线就是潘多拉盒子，一旦打开，自己的死相不要太难看。格林砰砰两记3分，球都没接好就射进去，库里之风跃然场间。灰熊格林反击一记3分，哈登光速喂饼，给格林打中第四记3分。其实这个球哈登已经晃倒大锤获得大空位，考虑到格林内心正狂野，就选择了成人之美。格林太杀人了，比克斯塔夫“临死”之前拍下暂停。大锤好不容易命中一记，格林就出手了第5投，终于没中，可惜篮板被豪斯抢了去，送给哈登又飙3分。奈特替下哈登，要给力呀，在老德手上都打不出来，真要完犊子。克拉克抢断反击被拉下，“灰格林”第二记3分也来。今天是“格林不治”时间，凡是叫格林的，都治不住。小里突得轻松愉快，但没有戈登的二阵简直就是赶鸭子上架，最后单节才赢9分。豪斯冲进去就要骑扣诺阿，被诺阿从空中打下来。诺阿瞪着罚球线上的豪斯，“小朋友你是不是看球太少？不知道你爷爷我的名号？”豪斯一脸懵逼，“你难道不是叫懦阿？”小里飙中3分，奈特却是连突破都失了胆气，作为控卫，不敢突破便一切成空。哈登换下小里，奈特留场察看。有哈登就有大空档，果然，奈特中路突破无人防守，到篮下才被人犯规，2罚1中。哈登抛饼，卡片从篮板后面飞进来吞下去。“母爱”就是，无论你在哪里，我都能准确的找到你，喂完了孩子自己突破吃一口。小加内线刚接到球就被塔克切掉，裁判吹哨，“犀牛你犯规了啊。”塔克一脸无辜，“我切的是球，是球。”慢镜头为塔克证明他的无辜，但吹出去的哨子泼出去的水，收不回。哈登裤兜神传卡片，卡片不贪功，转去底角，5个人依次摸完球，回到哈登的手，3分手起刀落。这个球集所有队友的功力于一身，想不进都难。下一个回合，豪斯再接哈登的饼，命中3分。大锤以慢打快，终有斩获。本以为是你来我往，没想到哈登风暴再度光临。先是禁区高抛打中，然后外线撤出老远，还是被一只熊扑翻在地，3罚全中。灰熊急眼了，传球失误被哈登生断，明显的越位犯规被裁判吹成普通犯规，本来就心情不爽的哈登站在罚球线上，结果看台上传来稀稀拉拉的MVP鬼叫声，心烦意乱之下两罚全偏。可生气的哈登有个绰号叫拉登。他现在已经不去和裁判过多纠缠，更不会讨要无谓的技犯，那只会伤害球队。他只是变得更加专注果决，用得分和霸气，找回一切场子。下个回合，他抢攻，直接超远干拔3分。“都说我的后撤步不好看，明年夏天你们等着，我拔死你们。”灰熊已经吓破胆，无功而返。半场最后5秒，哈登运球到中线前面不远，后撤大锤命中压哨3分。半场28+5+9，当他架起麒麟臂咆哮的时候，你都分不清这是神还是鬼，但肯定不是个人。中场休息回来。灰熊连得7分，卡片吃进塔克叔叔的饼，豪斯学哈登，也来后撤3分。卡片挡完直拆篮下接球造就两罚，然后又自投自抢补中。小加索尔感觉被打了脸，开始在篮下作威作福。哈登被包夹之后果断分底角，小里3分激起水花一片。放哈登单挑是小刀割肉，包夹哈登则是被大快朵颐。什么叫残忍？就是面对火箭，所有球队都必须在这两种疼痛的方式里挑选一种，然后开始忍痛练习。灰熊显然选择让人大快朵颐，于是豪斯命中空位3分，小加和卡斯比连续反击，哈登超远急停3分一剑封喉。“既然不让拉开单练，就投你个措手不及。”看着气若游丝的灰熊，哈登自顾自休息去了。没想到灰熊还会挺会演，哈登一下，立马变脸。狄龙中距离，小加单挑内内，卡斯比一路踉跄着反击被小里干干净净的破坏掉，还是吹小里犯规。狄龙再突两罚全有，弄得哈登气息还没调匀就得提前返回。86:73，只有13分优势。哈登不敢歇，这会儿熊已经凶相毕现，露出獠牙要吃人。格林飘逸3分打进，有一个混不吝的家伙真好。小里和格林临时组成了休斯敦禁飞区。哈登超长飞饼喂卡片，有了力气的卡片后来马上抢板补中。康利恢复了末节真身。塔克上罚球线，吐舌头喘息。乖乖，那舌头又长又宽，可能真是犀牛。诺阿篮下跌跌撞撞打进，哈登中路跌跌撞撞冲击，整个12月砍分直冲天际，当然也累出了天际。但灰熊这硬骨头非常难啃，哈登连续送低级失误，分差只剩10分。老德叫暂停，要跟哈登谈谈心。“别闹好不好小祖宗？再坚持5分钟，咱就完美了。月最佳虽然稳，但输着去拿多没面子。”格林是哈登的新带刀侍卫，回去3分立马打进去。这会儿，灰熊已经不让哈登接球了。傻不傻，不让他接球，怎么给你们送失误？大锤3分慢条斯理的打进，不知道的人还以为看的是慢镜头。哈登歇3分钟突一次。康利第一下是拍中了球，可没鸟用啊，哈登的手就像是剪刀手爱德华的钳子，你根本就打不掉，康利只好搂手臂送哈登去罚球。康利跟裁判抗议，裁判手指头顶的大屏幕，“懒得理你，自己去看犯没犯规”。康利突破2+1，哨声姗姗来迟。小里也突进人群拉杆打中。又是10分了嘿。哈登被包夹，喂卡片吃饼。康利再打2+1，“末节小王子”绝不是浪得虚名。哈登划水划得浪花飞溅，灰熊不乐意，我们这么玩命追，你就这么羞辱我们？小里压哨命中，突破10分的同时再来1板1助1帽1断，无懈可击。哈登累得叉腰，最后连球都懒得运，让它自己慢慢滚去倒数的时间那边。保罗伤停，所有人都说火箭也会一病不起。哈登却带着球队5连胜，4场连续40+，队史第一；  8场连续35+5，历史第一； 7场连续投进5记3分，追平库里历史记录。哈登还成为了过去30年中，第3位在10场比赛中，至少拿到400分的球员，之前的两位分别是科比和迈克尔-乔丹。整个12月，他足足拿下546分。两年前的今天，哈登砍下50+15+15的历史级3双，今天弄了个40+三双向过往聊表敬意。哈登太累了，而且是那种肉眼可见的累。这是欢闹之余，不得不提前绸缪的克制。保罗倒下，哈登还有戈登，可戈登也倒下了，哈登就真的成了孤家寡人。好在今天还有格林，如果不是九指狂魔一上来就是四记3分，将灰熊的心气打去大半，火箭肯定不会带着如此巨大的比分进入下半场，灰熊也就有可能在末节哈登无限疲惫的状态下，闲鱼翻身。当然，哈登中场前的疯狂，也让灰熊徒唤奈何。MVP榜，联盟不给哈登单独开榜也就算了，还不好好安排属于他的位置。那些高高在上的“大人物”，12月里哈登几乎挨个打了一遍，结果发现全都不扛揍，随随便便就给打爆了。欧文、约基奇、乔治、詹姆斯、浓眉哥，再加上早期虐杀的杜兰特，现在也就剩下字母哥和卡哇伊没有碰面。而之前乔治还嚷嚷着要预定12月西部最佳，现在恐怕只能假装是个哑巴。前几天哈登说：“那些黑我的人不会阻止我，反而会让我更有动力去大杀四方。”是啊，因为哈登确实如他所说的那样，不停的在大杀四方，使得黑哈登的人们，不得不绞尽脑汁找他身上的槽点。没有败绩可以吐槽，那就吐槽命中率，吐槽球权过多，吐槽出手数惊人，吐槽失误数，最大的槽点，当然就是居高不下的罚球次数。尤其是今天，整整9个失误和27次罚球。尽管他如今在3分线外已经连造犯规的姿势都不做，因为他已经足够自信到，我只管出手，你可以选择侵犯我，也可以目送我进球。尽管他现在的突破已经被裁判重点照顾，只要不是极其明显的被犯规，都不会吹响口中的哨子。哪怕是模棱两可之间，他们宁愿相信哈登的对手更加清白。尽管他已经是接近科比甚至乔丹的存在，黑他的人，却还在不厌其烦的说着哈登一直在失误，一直在碰瓷，以及，打球很丑陋。你永远无法叫醒那些装睡的人，他们只会闭着眼睛，捍卫他们狭隘的世界观，就像科比曾经就有全天下最大的黑子群体，但他也是选择闭上嘴，用实力捍卫尊严。等他转身离去，黑子们才发现，原来自己才是天底下最大的傻瓜。很多铁打的“科黑”，突然成了这个世界上最死心塌地的“科蜜”。因为他们猛然发现当初用来黑科比的那些东西，诸如漠视对手的冷血好胜、无视伤痛的坚不可摧和珍视荣耀的偏执成性，如今都变成了自己最该敬重和效仿的那个部分，这让他们失了魂。等他们再想去跟周围的人诉说这种无法达成自我原谅的悲怆，却发现不但早已无人可以倾诉，而且实实在在的是，科比再也回不来。在一段伟大变成不朽之前，我们如果因为某些狭隘的立场去诋毁或漠视，就注定要与许多本该好好享受的美好擦身错过。当然，如果厌恶可以让你获得欢乐，一定要继续，因为此刻所有爱哈登的人，也正在狂欢。无论源自于爱，还是恨，欢乐总是相通的。而欢乐，终归是治愈这人间艰难的，最好良药。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2日视频直播开拓者vs国王 利拉德同福克斯控卫PK</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 北京时间1月2日，开拓者将在客场挑战国王，这场比赛最大的看点莫过于利拉德同福克斯的控卫对决，两人近来表现都不俗。腾讯体育将于上午10点对本场比赛进行视频直播，欢迎球迷们到时收看。【点击进入视频直播间】比赛看点：季后赛门票争夺关键战目前，国王以19胜17负排在西部第9位，而开拓者以21胜16负排在西部第7位，两支球队只差了1.5个胜场而已，对于两队而言，这场比赛包括之后两队剩下的两次交手都非常关键，结果很可能会影响到两队的季后赛前景，所以双方必然会全力争胜。如今西部形成了连环套，多支球队处于混战状态，这种西部球队之间的直接交手非常重要。焦点对位：利拉德PK福克斯利拉德本赛季场均轰下26.8分、5.8次助攻，投篮命中率45.4%，三分命中率达到40.3%。近一段时间利拉德效率极高，命中率全面提升，之前打勇士他还轰下了40分的高分。福克斯本赛季进步明显，场均拿下18.3分、7.7个助攻，过去5场比赛他场均能拿下18.6分外加9.4个助攻，他已经跻身优秀控卫的行列，他的运动能力可以给利拉德制造不小的麻烦。双方近况：两支球队近况都一般，开拓者最近10场赢了6场，战绩下滑。国王也犯了不少年轻球队犯的错误，最近10场只赢了5场，之前先后输给了快船和湖人。另外，马文-巴格利因为伤病将缺席。交手记录：双方最近20次交手，开拓者占据压倒性优势地位，他们赢了15场。上赛季两队4次交手，开拓者赢了3场，这3场每一场开拓者都赢了两位数。赛前言论：本赛季，国王进步不小，但是希尔德并不满足，他表示：“我们本来是想着带着20胜进入到2019年，但我们还有更多工作要做，我们就是不能对现在的位置感到满意。”预计双方首发：国王：福克斯、希尔德、香珀特、考利-斯坦恩、别利察开拓者：利拉德、麦科勒姆、特纳、阿米努、努尔基奇（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>红黑榜：现在的哈登除了卡戴珊 谁能防得住？ 韦少不留隔年仇</contenttitle>
<content>还记得昨天雷霆不敌独行侠。韦少铁的那叫一个厉害，被安排上了黑榜。一夜之隔，对球迷来说却是2018年和2019年的不同。韦少却又一次站在了独行侠众将的面前。这次他的表现如何呢？在总共七场NBA常规赛中，其他球员又打出怎样精彩的表现？一起来看2019年首期NBA红黑榜。【特别红榜：红色火箭开门红，哈登更是大火烧天】詹姆斯-哈登（休斯顿火箭）：43分10篮板13助攻2抢断，9次失误，19中8，三分12中6，罚球27中21。都说哈登罚球多，但是这么多罚球你见过么？没错，哈登的27次罚球创下个人职业生涯单场罚球数的新高，21次罚球命中也是哈登职业生涯单场罚球命中数第二高的数据。但是这只是小事。哈登最近10场得分超过400分，是乔丹，科比之后，第一位能够在连续10场比赛中拿到超过400分的球员。这也是哈登连续8场比赛至少拿到35分和5助攻，是NBA历史上首位做到这点的球员。之前保持该项纪录的球员是大O罗伯特森的7场。哈登已经连续7场比赛命中至少5个三分球，追平了库里此前创造的纪录。面对着一切荣誉，哈登却说：“我没想过这么多，我只想帮助休斯顿拿到总冠军。我也不会去想在场上什么位置投篮，我当时只想出手。”摆脱一切无谓的羁绊，将所有的心思都沉浸到篮球中去，也许这就是哈登状态大勇的原因。有球迷会说：哈登只在常规赛厉害，季后赛就现原形；不考虑这句话的真伪，小编只想问他一句：所以每个赛季你只看季后赛，不看常规赛的吗？如果真能平常心去看一场火箭比赛，我相信你会发现，除了场上三名裁判，哈登对比赛的影响力有多大。按同事的话说，哈登今天状态一般般吧，有点累~ 但就是这样“不在状态”的登哥，你知道他要后撤步，也是防不住~现在的哈登，除了卡戴珊，谁能防得住？？？【特别红榜：三十年河东三十年河西 莫欺韦少浪】韦斯特布鲁克（俄克拉荷马雷霆）：32分11篮板11助攻4抢断，5次失误，24中13，三分1中0，罚球6中6。昨天和独行侠的背靠背第一场，韦少22中4，三分8中0，拿到9分9篮板8助攻。今天和独行侠的背靠背第二场，韦少虽然同样没有三分入账，但是命中率狂涨至50%以上，罚球更是6罚6中。一次30+10+10的三双，带领雷霆轻松复仇。美国时间可还没有到2019年，韦少没有让自己的憋屈变成隔年仇。正所谓三十年河东三十年河西，莫欺韦少浪。千万不要因为韦少一场的低命中率就放松警惕，否则韦少分分钟打脸。【红榜：浓眉哥拿到33分11篮板击败森林狼……好像不太对】森林狼 114-123 鹈鹕兰德尔（新奥尔良鹈鹕）：33分11篮板3助攻，0次失误，23中13，三分4中2，罚球6中5。差点就想当然的写上：“在两名年轻内线的较量中，虽然唐斯的数据豪华，但是浓眉哥拿到33分11篮板3助攻，帮助鹈鹕获得胜利。”等等，好像不太对。今天浓眉哥因病缺阵，这个33分11篮板的是朱利叶斯-兰德尔。不说别的，面对唐斯能够打出这样的表现，而且只有0次失误，兰德尔的天赋可想而知。虽然在身体条件上不如唐斯，但是在精神意志上，兰德尔不会输给任何人。今天的这场胜利，想必是要送给生病缺阵的浓眉哥了。朱-霍乐迪（新奥尔良鹈鹕）：26分4篮板9助攻，5次失误，17中8，三分3中2，罚球8中8。没有了浓眉哥，霍乐迪的组织依然可靠。失误稍微多了点，但是瑕不掩瑜，霍乐迪依然是鹈鹕获胜的最大功臣。唐斯（明尼苏达森林狼）：28分17篮板6助攻5盖帽，2次失误，23中10，三分5中2，罚球8中6。NBA历史上，能够在同一个赛季至少两次拿到至少25分，15篮板，5助攻和5盖帽数据的球员再次之前还有8个，他们分别是贾巴尔，奥尼尔，大卫-罗宾逊，查尔斯-巴克利，邓肯，鲍勃-兰尼尔，奥拉朱旺和克里斯-韦伯。如今唐斯成为了第9个这样的球员，而上一次有球员在一个赛季中多次打出这样的数据发生在2001年，邓肯曾经两次打出这样的表现。凯尔特人 111-120 马刺杰伦-布朗（波士顿凯尔特人）：30分4篮板2助攻2盖帽，0次失误，15中10，三分5中3，罚球8中7。不仅仅是杰伦-布朗的赛季得分新高，也是布朗的职业生涯第二高分。可惜面对马刺，布朗一个人的发挥无济于事。阿尔德里奇（圣安东尼奥马刺）：32分9篮板5助攻1抢断2盖帽，2次失误，23中13，罚球7中6。阿尔德里奇开玩笑说，如果马刺打猛龙，他比较希望拿着爆米花在一旁观战。但是可惜的是，自己必须要上场比赛。嘴巴上说的好看，身体上却很诚实。这不，在和猛龙较量前，阿尔德里奇已经完成了热身。德里克-怀特（圣安东尼奥马刺）：22分3篮板3助攻1抢断2盖帽，1次失误，9中8，三分2中2，罚球5中4。怀特最近三场的表现开始有点像马刺主力控卫的样子了，高效，射程远，失误少，就是马刺对控卫要求的全部。老鹰 108-116 步行者约翰-科林斯（亚特兰大老鹰）：22分16篮板7前场篮板4助攻，15中8，三分4中2，罚球4中4。虽然今天步行者篮下有着防空能力出色的特纳，但是科林斯还是打出了自己应有的表现。迈尔斯-特纳（印第安纳步行者）：20分8篮板4助攻4盖帽，1次失误，9中7，三分4中3，罚球5中3。特纳能够持续有这样的发挥，会打打降低奥拉迪波肩上的压力。奥拉迪波（印第安纳步行者）：22分4篮板7助攻4抢断，1次失误，19中9，三分4中2，罚球2中2。奥拉迪波的个人数据虽然有所下降，但是球队成绩却一路飙升。如今步行者排名东部第三，距离东部第一的雄鹿也只有一个胜场的差距。魔术 100-125 黄蜂肯巴-沃克（夏洛特黄蜂）：24分3篮板7助攻，3次失误，16中10，三分5中2，罚球2中2。虽然是场胜利，但是这场比赛对于黄蜂绝对是一个宅男。小泽勒手部骨折，兰姆打了9分钟就因伤下场。希望两人都无大碍，能够尽快归队。灰熊 101-113 火箭小加索尔（孟菲斯灰熊）：14分12篮板4助攻2抢断1盖帽，1次失误，10中5，三分3中1，罚球4中3。灰熊今天做的已经相当不错，但是防守只能控制明星球员，对于超级巨星，能不能控制住还得看对方心情。很明显，今天的哈登，就是控制不住的那种。卡佩拉（休斯顿火箭）：19分13篮板1盖帽，0次失误，9中7，罚球8中5。新年吃饼，大吉大利。独行侠 102-122 雷霆哈里森-巴恩斯（达拉斯独行侠）：25分5篮板1助攻1抢断，2次失误，11中8，三分9中7，罚球2中2。7个三分球追平了个人职业生涯单场命中三分球纪录，但是在狂暴的韦少面前，也是白费心机。保罗-乔治（俄克拉荷马雷霆）：22分4篮板1助攻4抢断，0次失误，21中7，三分6中2，罚球7中6。泡椒今天的手感真不怎么样，仅仅33.3%的命中率，但是4次抢断和0次失误可圈可点。难道泡椒和韦少就不能一起手感好一次？勇士132-109 太阳斯蒂芬-库里（金州勇士）：34分9篮板4助攻1抢断，3次失误，17中11，三分9中5，罚球7中7。太阳比起勇士来着实弱了一些，库里常规操作，轻松赢得胜利。艾顿（菲尼克斯太阳）：25分10篮板1助攻，1次失误，17中9，罚球8中7。状元秀的能力想来大家都已经看到了，但是帮助球队获胜的能力尚待验证。【黑榜：这次小乔丹没挡住海王】小乔丹（达拉斯独行侠）：2分10篮板1助攻，6次失误，2中1。上一场比赛独行侠击败雷霆，小乔丹在篮下对海王亚当斯的防守和控制非常重要。很明显，今天小乔丹没有能够挡住海王。不仅自己在进攻上几乎毫无建树，还付出了6次失误的代价。施罗德（俄克拉荷马雷霆）：6分2篮板3助攻，2次失误，14中3，三分4中0，罚球1中0。好在今天韦少状态好，要不然施罗德就是输球罪人。萨里奇（明尼苏达森林狼）：2分3篮板1助攻，0次失误，6中1，三分1中0。萨里奇偶尔手感不佳，与之形成鲜明对照的是，吉布森今天6投6中拿到17分。特雷-杨（亚特兰大老鹰）：16分4篮板7助攻3抢断，8次失误，10中6，三分6中4。说实话，今天特雷-杨的其他数据都还不错，进攻效率也可以。但是看到8次失误，其他的就不用说了。小贾伦-杰克逊（孟菲斯灰熊）：4分2篮板1抢断，5次犯规，上场13分钟，8中2，三分2中0。哎，年轻人碰到阿尔德里奇，交点学费也是在所难免。不过这民办学校的学费，对于小杰克逊来说还是高了点。（嘟嘟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>那须川天心没有撑过一回合 帕奎奥暗讽梅威瑟大欺小</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  北京时间1月1日消息，在跨年这天举行的日本雷神14比赛中，“不败拳王”梅威瑟在一回合之内三次击倒日本“格斗神童”那须川天心，轻松拿走了960万美元的支票。不过这遭到了菲律宾拳王帕奎奥的暗讽，帕奎奥认为梅威瑟在这场比赛中完全就是“以大欺小”。这场比赛是在拳击规则下进行，梅威瑟方面甚至提出了一个严苛的条件——如果那须川天心在这场比试中高扫过膝，每一脚都需要向梅威瑟赔付数百万美元。结果那须川天心在这场比赛中毫无还手之力，在首回合中就三次被对手击倒，最终含泪输掉了本场比赛。梅威瑟在赛后开心的跳舞庆祝，他也轻松带走了960万美元的支票，不过曾与梅威瑟上演过“世纪大战”的帕奎奥明显看不过眼，他讽刺梅威瑟就是“以大欺小”，帕奎奥在自己的社交媒体上写到：“Here is an early New Year's resolution.To continue to only fight experienced opponents who are my size or bigger.”意思是他只会与自己体重同级别或者更高级别的选手交锋。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>梅威瑟这千万美元赚得太容易了 世界最贵“钟点工”非他莫属</contenttitle>
<content>2018年的最后一天，前拳王梅威瑟又一次让全世界见识了他的吸金能力。尽管与日本格斗神童那须川天心的比赛实际酬金没有传闻中的6000万美元那么骇人，约在千万美元左右，但他一个回合内三次击倒日本选手赢得胜利，总耗时不过两分多钟。你只能慨叹：这钱来的也太容易了吧。梅威瑟击倒那须川天心。本文图片 视觉中国最贵的“钟点工”自从击败“嘴炮”麦格雷戈之后，梅威瑟已经16个月没有登上拳台了，直到两个月前日本格斗赛事RIZIN抛出邀请，邀约梅威瑟日本作赛，这才有了这场对阵。这是梅威瑟第一次走出国门比赛，能够让处于退休状态的拳王远渡重洋，答案只有一个——金钱。事实上，去年11月初在日本宣布赛事成行之后，回到美国的梅威瑟立刻变卦，表示自己被欺骗了。“我没有答应年底的比赛，我被告知这是一个小范围的富豪间的聚会，我也只需要进行一场娱乐性的切磋，我被蒙在了鼓里，我已经退役了，光站台就能赚很多钱，犯不着再打比赛。”然而12月初，这场接近流产的比赛终于板上钉钉，梅威瑟对外也宣称：“不管这是一次实战训练，还是一场表演赛，或者是一场真正的战斗，我都不在乎。”拳王前后态度迥异，只能证明日本方面加大了投入，让“金钱梅”无法拒绝。梅威瑟此战到底能赚多少钱？这个问题并未得到官方的明确答复，最初坊间传闻高达6000万美元，而圈内人曝出的几个数据比较靠谱，有说900万到980万美元的，也有说在9000万人民币左右。虽然与最初的传言有着巨大差距，但同样是一个天文数字。梅威瑟获胜的同时，那须川天心的表情亮了。两分钟击倒对手三次当然，梅威瑟爱钱不假，但更爱安全的赚钱。与那须川天心的比赛制定了完全有利于梅威瑟的条件：比赛按照拳击规则进行，不允许脚踢和抱摔；比赛只进行3个回合，每回合3分钟；双方都戴8盎司拳套；比赛在147磅进行，且没有计分裁判，比赛结果不会纳入两位选手的职业比赛战绩中……要知道那须川天心是一位踢拳选手（站立式格斗的一种，腿技是重要的进攻手段），平时比赛都在130磅以下进行（体格远远小于梅威瑟，临场体重137磅对147磅），因为只打3回合，就连那须川天心唯一可能占优势的体能也可以忽略不计了。尽管21岁的天心拥有32战全胜的不败战绩，但面对如此苛刻的条件，尚未开打，已经处在了绝对的下风，但这场跨界大战的走势还是出乎了所有人的预料。双方一交锋，一向谨慎的梅威瑟就大举进攻，不到一分钟就击倒天心，慢镜头显示，拼拳中天心也击中了梅威瑟，无奈体格劣势明显，这位小级别站立式格斗选手的重拳无法撼动职业拳王的下巴。随后梅威瑟乘胜追击，在一场只比拼拳技的较量中，站立式格斗选手天心的抱架形同虚设，很快梅威瑟一个勾拳再度撂倒对手，在比赛进行了两分多钟，当梅威瑟第三次放倒天心时，天心的教练扔出了白毛巾……那须川天心被击倒。日本选手真是“水货”？比赛结束的一刻，倒在拳角的那须川天心已经泪流满面，日本埼玉坐了超过万人的场馆一时间也鸦雀无声。赛前日本的网络调查显示，有80%的日本人认为天心会创造奇迹，毕竟梅威瑟已经41岁了，老到足以做天心爸爸的年龄。而天心自己也曾信誓旦旦，要将老拳王击出拳台，可惜残酷的现实告诉全世界：如此跨界，没有悬念。这场秒杀很容易让人们联想到梅威瑟的上一场比赛，当时“嘴炮”坚持了10个回合，梅威瑟前几回合甚至比分落后。那么，日本的“格斗神童”是一个水货不成？天心全胜的战绩不容忽视，2017年年初他还在踢拳规则下4回合KO了击败过邹市明的泰国拳王伦龙。相比之下，麦格雷戈堪称UFC中拳击技术最好的选手，他获得UFC冠军从来都不依赖地面技，那是他的短板。再者，麦格雷戈的体重远远大于梅威瑟，而且备战了近一年时间，他的重拳始终是梅威瑟忌惮的地方。换成经验、力量、抗击打、技术都全面处在明显劣势且备战时间很短的天心，这种结果也不完全出乎预料，至少梅威瑟心里早就有本帐。在比赛前他曾经透露，“这将是我赚钱最容易的一次。”从比赛时间（2分钟）、过程（3次击倒）和收益（千万美元）来看，梅威瑟扮演了世界最贵钟点工的角色。梅威瑟曾对阵“嘴炮”康纳·麦格雷戈，二人在比赛中同时出拳。一个愿打，一个愿挨那么，面对如此苛刻条件，明知不敌，日本方面还要花大价钱买揍呢？在格斗世界，强者或者说更具票房价值的人说了算，只有梅威瑟能够吸引最多的现场观众和电视转播，只有梅威瑟可以让一场表演赛变成压轴大戏（当晚搏击职业的主赛——一场综合格斗冠军争夺战放在了梅威瑟之战的前面）。而当天日本媒体甚至把这场比赛评价为“自1990年泰森东京对阵道格拉斯之后，日本最具影响力的搏击赛事”。事实上，RIZIN斥巨资安排这场表演赛，扶持本国天才选手只是其一，更重要的是为了借梅威瑟之力提升自己赛事的品牌形象与价值。有鉴于此，让梅威瑟出山就是成功，怎么打？结果如何？都已经不重要了。一言以蔽之，哪怕类似跨界大战从来玩的都是噱头，没有什么悬念，但在各方诉求、商业利益的推动下，依然一个愿打、一个愿挨。澎湃新闻记者 陈均</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚洲杯巡礼：丝路明珠乌兹别克“以足球治国”的中亚之狼</contenttitle>
<content>乌兹别克斯坦，是一个位于中亚的内陆国家，是世上两个双重内陆国之一，双重内陆国家简单说是本国国土没有海岸线，是内陆国家，而邻国同样也无海岸线。乌兹别克斯坦是古丝绸之路重要的一部分，也是古代东西方文化交流的通道。历史上多个民族的文化在这里交融，孕育出新的独特的文化。这里的地理环境和历史背景塑造了乌兹别克斯坦足球鲜明的特点，使之成为亚洲足球不可忽视的力量。乌兹别克斯坦队国家概况乌兹别克斯坦共和国，简称乌兹别克斯坦，位于中亚腹地，是著名的丝绸之路古国。国土面积44.74万平方公里，人口3180万（2016年）。 官方语言为乌兹别克语，首都塔什干是全国的政治、经济、文化、交通中心。这片土地在汉唐时期被称为“河中之地”，当时生活在这里的粟特人用骆驼将西域的货物运到中原，使得这里成为古代丝绸之路上重要的文明走廊。游客可以在乌兹别克斯坦民族历史博物馆和埃米尔帖木儿博物馆欣赏历史文物，也可以在圆顶集市品尝新鲜的水果和购买特色纪念品，在中亚抓饭中心品尝特色的塔什干手抓饭，感受这里不一样的风土人情。这里是中亚历史文化遗存最为丰富的国家，萨曼王朝的都城布哈拉古老的宣礼塔流淌着时间的痕迹，而撒马尔罕的神秘的金桃则满足了人们对远方的幻想，古城希瓦用它美丽的黄昏映衬着它曾经的繁华。足球发展由于历史上乌兹别克斯坦曾作为前苏联的一部分，国家队建队之初归化了不少前苏联球员。乌兹别克斯坦足球风格继承了前苏联足球的特点。球队整体性很强，阵型整齐，意志顽强，善于利用整体移动取得优势。打法较为简单直接，战术执行能力很强，善于抓住对方防守上的漏洞。1994广岛亚运会，乌兹别克斯坦初登洲际大赛舞台就获得了男足冠军，这也是这支中亚球队第一次进入中国球迷视野，因为它决赛击败的恰是彼时的中国队。94年亚洲杯决赛 乌兹别克击败中国夺冠1998年，乌兹别克斯坦队首次进入世界杯预选赛的十强赛阶段。随着归化球员年龄的增大，乌兹别克足球出现了青黄不接的局面。成绩下滑的同时，乌兹别克斯坦足球也在寻找着自己的发展道路。与邻国哈萨克斯坦“脱亚入欧”相比，乌兹别克斯坦显然没有强大的经济基础作为后盾，更没有“一劳永逸”的解决办法，甚至因为一些场外因素，这样一支“中亚狼”始终没有进过世界杯决赛圈。但是作为球迷的前总统的卡里莫夫曾多次颁布总统令，举国发展足球运动，更下令国企公司全面支持足球俱乐部。有人曾问过总统先生为什么想到“以足球来改变乌兹别克斯坦”，这位总统先生毫不犹豫的说“让孩子们踢球，可以让他们远离打架、毒品和犯罪。”显然乌兹别克斯坦政府把“全力发展足球运动”列为整个国家发展的政策并不是仅仅因此可以提高乌兹别克斯坦的足球水平，更是就长远考虑希望就此能改变乌兹别克斯坦贫穷、腐败、萧条的国家形象。卡里莫夫联赛情况在乌兹别克斯坦的首都塔什干，目前有4支足球俱乐部同时征战乌超联赛——塔什干火车头、塔什干棉农、塔什干奥博德以及最近几年突然冒出来的本尤德科（前身为塔什干缔造者）。塔什干火车头其中塔什干火车头与塔什干棉农，听俱乐部名字就知道是前苏联留下的产物，分别代表着工人俱乐部的塔什干火车头与代表农民的塔什干棉农，当年以塔什干棉农队作为国家队建队基础乌兹别克斯坦足球，在1979年遭遇棉农队史上的大空难后，17名球员遇难，塔什干棉农的元气大伤。重建后的棉农队，逐渐找回了昔日的风光。现在，他们和火车头的对决，往往被球迷视为“乌兹别克国家德比”。塔什干棉农曾经11次获得联赛冠军，11次获得乌兹别克斯坦杯赛冠军，多次参加亚冠联赛,中国球迷熟悉的艾哈迈多夫、谢尔盖耶夫、克里梅茨、伊斯梅洛夫均出自棉农俱乐部。塔什干棉农队至于本尤德科，这支成立于2005年的俱乐部因巨额资金注入而迅速崛起。这支俱乐部的崛起与乌兹别克斯坦前总统卡里莫夫的长女古里娜拉-卡里莫娃有着密不可分的关系，在注入大量资金引入大量乌兹别克斯坦国脚的同时，还引进了巴西球星里瓦尔多和巴西名帅“白贝利”济科，曾任恒大主教练斯科拉里也曾经执教过这家俱乐部。曾经通过烧钱取得成绩的本尤德科在巨大投入下，本尤德科短时间内四夺联赛冠军，并在2008年和2012年两度闯入亚冠联赛四强。让世界足坛开始对这个中亚小国的足球有更深的了解。可以说本德尤科就是在总统先生“足球治国”的政策下，出现的一支乌兹别克斯坦本土的土豪俱乐部。但烧钱并非可持续发展道路，在疯狂投入后，本尤德科失去了资金上的支持，成绩不可避免的出现了下滑。青训硕果2006年1月，乌兹别克政府颁布新的总统令，全面启动乌兹别克足球振兴计划。政府给予足球发展很大的帮助，通过对足球部分项目收入免税，并部分税收金额投向青训体系的建设中。然后用这些资金大力发展青少年足球，完善职业俱乐部的预备队和青训梯队建设，建立起较为完善的青训体系。“免税反哺青训”的计划，不仅让塔什干火车头、塔什干棉农这些重视青训的老牌劲旅回到了正确的足球轨道，也让像本德尤科这样一时风头无双却后继乏力的土豪俱乐部开始有了更为正规的发展。乌兹别克斯坦足球开始尝到青训甜头随着青训成果日益显现，乌兹别克斯坦足球迎来了新的春天。2010年，乌兹别克斯坦国少队获得了亚少赛亚军，2011年进入了世少赛八强。2012年亚青赛进入了四强、2013年世青赛打入16强、2015年世青赛进入八强。2018年U23亚洲杯，乌兹别克斯坦队更是获得冠军。国家队层面从2004年起，连续四届亚洲杯小组赛出线，2011年更是获得了亚洲杯第四名。2005年和2013年两次进入了世界杯预选赛亚洲区的附加赛阶段。中场核心杰帕罗夫在2008年和2011年两度获得亚洲足球先生。足球人物1：什克维林最初乌兹别克斯坦的头号球星是什克维林，什克维林在1994年亚运会男足决赛开场两分钟就攻入一球，帮助球队4比2击败了中国队，让中国球迷记住了这个金色头发的前锋。在1996年亚洲杯小组赛时，什克维林同样攻破了中国队的球门。什克维林2：沙茨基赫随着什克维林逐渐淡出国家队，另一名前锋沙茨基赫逐渐崭露头角。沙茨基赫巅峰时期效力于乌克兰豪门球队基辅迪纳摩，为基辅迪纳摩效力十年间为球队出场328次，打进142球，两次获得乌克兰超级联赛最佳射手，在欧冠中攻破过皇马和尤文的球门。沙茨基赫为乌兹别克斯坦国家队出场61次，打进34球，是为乌兹别克斯坦国家队进球最多的球员。沙茨基赫3：杰帕罗夫随后中场球员杰帕罗夫逐渐成长起来，杰帕罗夫具有不俗的中场组织能力和出色的脚法，善于在中场送出直塞球，是球队任意球的头号主罚手。在2008年和2011年两度被评为亚洲足球先生。杰帕罗夫4：艾哈迈多夫现任的乌兹别克斯坦国家队队长是中国球迷熟悉的上港球员艾哈迈多夫。艾哈迈多夫技术全面，在场上可以胜任中前场多个位置，是球队攻防转换的核心。加盟上海上港后，在联赛和亚冠中均有不俗的表现，成为球队中不可或缺的一员。艾哈迈多夫效力上港结语在塔什干足球少年满街跑，尽管球场设施没有那么完备，但只要你想踢球，场地不是问题，而且从踢球的孩子到支持孩子踢球的家长，都已经将“足球改变世界”的理念深深的植入在了他们的心里——孩子们觉得自己有朝一日会有机会代表乌兹别克斯坦征战四方，而支持孩子踢球的家长则深知孩子会踢足球，进学校念书总会渐渐远离那些不利于孩子成长的因素。虽然乌兹别克斯坦的未来因为“国父”卡里莫夫的去世，以及整个世界经济发展变缓的趋势更平添了一些不稳定的因素，不过相信这个“以足球治国”的中亚狼，依然会让本土足球继续朝着良性循环发展，终有一天应该会看到这支“中亚狼”出现在更高级别的世界大赛舞台上。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>瓜帅：执教巴萨首赛季就成6冠王 现在的曼城还差得远</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯3-1战胜南安普顿，曼城终于遏制了近半个月来的颓势。但不可忽视的是，瓜迪奥拉的球队已经落后榜首7分之多。虽然不可否认的是，曼城在进攻方面的表现依然出色，他们在20轮比赛中打入了54个进球，但足球比赛光有进攻是没用的，更好的防守让利物浦在一些攻坚战中笑到了最后，并至今保持赛季不败，傲视英超群雄。瓜帅对此，瓜迪奥拉在球队战胜南安普顿之后说，如果是在此前两轮联赛（输给莱斯特城和水晶宫）结束后问他对球队是否感到满意，那答案当然是否定的。那在击败南安普顿重返正轨后，他依然相信球队在不断进步的道路上。瓜迪奥拉还以自己在巴萨执教的第四个赛季为例子阐述自己的观点：现在的曼城还不够好，球队依然需要不断追求进步。毕竟，当年他在巴萨一个赛季就夺得6个冠军，而上赛季曼城“仅仅”拿到了英超冠军和联赛杯冠军。“我希望我的球队能在我执教的时候不断进步，如果不能这样，那么一切就没有什么意义。”因此，虽然卫冕英超冠军是俱乐部所有人的希望，包括瓜迪奥拉自己，但带领球队取得进步，才是他坚信的首要目标。赛季过半，利物浦在积分榜上遥遥领先。对此，瓜迪奥拉认为这并不难理解。利物浦有更好的防守，在克洛普四年来统一一致的执教理念下，球队球员之间的磨合程度也很好，他们的竞技状态更是多年来前所未见的。不过，尽管认识到利物浦的强大，但瓜迪奥拉并没有灰心，他说“我依然想要赢得英超冠军，我的想法并没有变，我们现在的必须要做的是变得更强。”本周中，曼城将在主场迎战利物浦，瓜帅认为这肯定有挑战性，“人们总是在想佩普会对他的球队说些什么？但是，我的球队总是带给我快乐，而这种快乐的感觉，本来就不可能是所有球迷都能拥有。”正因为如此，瓜迪奥拉认为球队必须更勇敢的向前迈进，不断挑战，挑战每一场胜利，挑战每一项赛事，在这个不断进取的过程中，当年自己执教下视夺冠如拾草芥的巴萨队，并是今日曼城绝佳的学习榜样。落后7分并不代表曼城已经没有了夺冠的希望，至少瓜迪奥拉依然满怀信心，“无论是好是坏，我们都会审视自己，虽然有时我们也会抱怨裁判，但更多时候我们都会不断审视自己。”（昶哥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚洲杯请收起对国足的揶揄 开年大战没人会不拼</contenttitle>
<content>四年一度的亚洲杯即将到来，而对于中国国足而言，目前的环境似乎有些不太如意。因为过去一年的成绩太差，外界对国足在亚洲杯的前景鲜有乐观预测。而不久前足协新政的公布，更是让这批球员成了“惊弓之鸟”——他们不但要面对艰难的大赛挑战，还要面临一个未知的前途。别拿高薪低能说事在众多对国足的揶揄当中，“高薪低能”算是用的最多的一个梗。尤其是在足协出台限薪令之后，再度引发了几乎全社会对本土球员年收入的大讨论。一会儿中超平均工资直逼五大联赛，一会儿又是中国球员年收入完爆日韩。总之，所有讨论都指向一个结论：中国球员高薪低能。身处金元中超，国脚的年薪一直被拿出来说事。在这样的舆论环境里，国足显然无法幸免，因为国脚们本身就是年收入顶尖的人群。还有的球迷，认为国足不仅没有拿高薪的权利，甚至连拿钱的权利都不应该有，就应该每个月“底薪三千”。因此你可以想到，前不久国足出征亚洲杯，伴随他们的绝对不只有鲜花掌声，还有数不清的奚落、嘲笑与质疑。不过冷静想想，其实大伙都明白，中国球员薪水高的根源，绝对不可能是球员贪得无厌、狮子大开口，而是中国足球本身的环境所致。一是本身能踢球的职业球员基数不够大，导致物以稀为贵；二是一帮投资人钱袋子就像无底洞，偏就愿意为高薪和高额奖金买单。前不久公布的限薪令，国脚的工资可上浮20%。所以，足协在限薪的同时很聪明的将薪水支出与俱乐部投资总额比例挂钩，并且限制注资，因为很显然，过热的资本才是高薪真正的始作俑者。而当我们将矛头全部对准球员时，其实才真正忽略了事情的本质。国足并非不尽力与“高薪低能”一起的，还有对国足“出工不出力”的质疑。说起来，这也是近些年来国足对外形成的一种恶劣印象。由于在之前的一些热身赛上，部分国足球员心有旁骛、想踢怕伤的表现，让球迷产生了极大的不满，尤其是国足主帅里皮多次批评球员不尽力，更引起了外界强烈的关注。不过事实上，这些国脚们难道真的就把为国出战不当回事？也不是。面对这么多的质疑，国足队员们就是再无所谓，至少也不敢不把表面文章做足，尤其是打完中国杯之后，所谓“赛风赛纪”问题已经是国足的重要课题。国足主帅里皮此前曾把出工不出力的课题翻山台面因此我们就看到，对阵印度、叙利亚的比赛里，国足球员始终在一刻不停的奔跑，完全没有任何“应付差事”的表现。虽说面对印度、巴勒斯坦这两个弱旅的结果不佳，但里皮至少对球员的比赛态度没有挑剔，也算是一个显而易见的进步。没人敢拿亚洲杯开玩笑既然在一些理论上无关紧要的热身赛上，国足球员都能拼尽全力，那么我们没有理由怀疑，当他们出现在亚洲杯的赛场上时，会表现得更加顽强努力。为国效力不易，能够代表国家参加亚洲杯这样的比赛，更是一种荣誉，这些道理，我们都懂，作为比赛直接参与者的国脚们，更不可能不懂。2019亚洲杯是本年度的开年大战，同样也是很多国脚的最后一届亚洲杯。就算真的有人不懂，但是也总该明白，四年一次的亚洲杯，全国几亿双眼睛都在看，任何一丝微小的懈怠都不可能被逃过。在这样的比赛里，谁如果被揪住了小辫子，那赌上的可是自己的前途乃至声誉。因此，没有人会敢拿亚洲杯开玩笑，更没有人会拿自己身上的国家队战袍开玩笑。无论从哪个角度来看，亚洲杯都是国足一次必须拼、也应该去拼的战场。往大处说，为中国足球、为中国球迷争脸；往小处说，你总得给自己留条后路。而作为球迷，我们也不妨在大赛前，收起对国足的揶揄，只要他们能够为国家再拼一次，就值得我们继续为他们送上掌声与鼓励。（阿尔高）腾讯体育特别企划《待国足如初恋》，2019亚洲杯，和国足一起找回最初的感动。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>小里弗斯：哈登表现乃科比式 他将实现MVP两连霸</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯（作者/Tim MacMahon，ESPN撰稿人）在火箭以113-101击败灰熊一战，詹姆斯-哈登再现超强表现，他轰下了43分外加10篮板、13助攻，一战创下了多项纪录。哈登单手劈扣近10场比赛，哈登拿下了408分，30年来只有科比-布莱恩特和迈克尔-乔丹曾在10场比赛中拿下至少400分。另外，哈登生涯首次连续4场砍下至少40分，现役球员中只有拉塞尔-韦斯布鲁克在2017年做到过，哈登也成了火箭队史第一人。“他的表现太不可思议了，”奥斯汀-里弗斯赛后感慨，“他打出的是科比式的表现，哥们，那是科比式的得分秀，那就是他所做的。他看上去没费吹灰之力就做到了，不是说他靠着勉强出手或者是每回合都自己出手才做到了这些。我的意思是，太疯狂了，哥们，他就是与众不同。”“真的，你无法阻止他，MVP两连霸，他会实现MVP两连霸。在这个联盟，没有谁能做到哈登现在做的这些，他会实现MVP两连霸，太不可思议了。”火箭近来拿到10胜1负，期间哈登场均轰下39.7分外加6.3个篮板、8.5次助攻、2.1个抢断，他已经连续8场比赛拿下至少35分+5助攻，打破了名人堂球星奥斯卡-罗伯特森保持的历史纪录。“我不知道你如何做才能打出比哈登更好的表现，”火箭主帅麦克-德安东尼表示，“防守端也是如此，他送出了抢断，他轻轻松松就拿下了三双。所以，是的，他现在的表现在不同的水准线上。”哈登现在的表现虽然是历史级的，但是他根本不在乎自己砍下了什么数据，他更在意的是自己的失误导致灰熊在第四节缩小了分差。哈登说，这场胜利有一点丑陋，因为他出现了多达9次失误。“我就是打出侵略性，哥们，”哈登说道，他承认自己现在的表现可能是生涯最佳，“我就是进入攻击模式，他们今晚试图对我采取夹击防守，我表现很差，没有控制好球，给了他们利用我们的失误打转换进攻的机会。我必须得更好地保护皮球，继续打出侵略性，给全队制造机会。”上半场，哈登在应对包夹时表现很好，他一人拿下28分还送出8次助攻，全队上半场得分中有50分与哈登有直接关系。只是，下半场哈登的失误增加。卡佩拉说道：“其他球队就是不得不包夹他，因为一对一你防不住他，你就是防不住他，他已经连续10多场比赛保持这样的水准，现在他的表现是全联盟水准最高的。如果他继续保持这样的表现，很明显他会拿下MVP。”另外，哈登已经连续7场投中至少5个三分，追平斯蒂芬-库里保持的历史纪录。中场休息时，克里斯-保罗接受了采访，他说道：“太疯狂了，看到这样的比赛，成为见证者，真的太疯狂了，他的表现太不真实了。”（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>直击-哈登送每位队友“不死之酒” 动荡的火箭也被他拉回正轨</contenttitle>
<content>哈登半裸着身子弓着背瘫坐在自己的座位上，豆大的汗珠像珍珠一样镶在他宽厚的背肌上，映着更衣室里的灯光，闪闪发亮，成了他整个十二月表现的缩影。辛劳而闪亮。在保罗和戈登双双缺阵的情况下，他又一次一个人扛起了球队，在41分钟的出场时间内砍下43分，13个助攻，10个篮板，27次走上罚球线……年底收官一战，哈登刷新了诸多记录：这是他生涯第10次40+三双，他职业生涯第一次连续四场比赛拿到40+，27次罚球也刷新了自己职业生涯的记录，同时打破了大O奥斯卡-罗伯森连续35+5的记录——他已经连续八场比赛拿到35分5个助攻以上的数据，最近10场他得到400+的分数，成为乔丹和科比之后第一人。如果不是灰熊针对他的个人进攻，对他进行疯狂包夹，哈登今晚的表现很可能会更加恐怖，他在上半场就命中5个三分，仅用10次出手便轻松拿到了28分，中场结束前的两个超远三分更是点燃了整个丰田中心。“他的表演近乎荒谬。”德安东尼说到，“他本可以拿60分的，如果我们能给他提供更好的空间，如果他第四节不用那么早回到场上……但是他是这个比赛的大师，对手一直在包夹他，如果我们人手齐的话，这是不会发生的。”为了防守哈登，曾经执教过他的灰熊队主教练比克斯塔夫无所不用其极，一开场就用包夹招呼，用身高臂长的凯尔-安德森去主防哈登，然后让其他人堵在他的突破路线和传球路线上，把防守重心全部压在了哈登的身上。但是哈登阅读比赛的能力已经到了化境，又碰上队友给力，在三分线外惩罚了灰熊。哈登上半场不仅自己10中7砍下28分，还送出了8个助攻，帮助火箭以61-38领先23分。“哈登在一个超高的水准上打球。”比克斯塔夫评价今晚的哈登的表现说到，“她上半场有些进球是根本没法防守的。”无可奈何的比克斯塔夫在下半场增加了包夹哈登的次数，不仅如此，最后阶段直接派上狄龙-布鲁克斯，全场贴身防守压迫哈登，用身体不断地侵犯他，消耗他，并随时准备夹击，宁愿送哈登上罚球线也不让他轻松出手一次。不得不说灰熊拼死一搏的防守方式收到了效果，哈登虽然27次走上罚球线，罚中21次，但是灰熊的防守方式破坏了他上半场火力全开的节奏，整个下半场哈登上虽然命中了12个罚球，但是仅仅有一枚运动战进球，没有戈登保罗在，只剩下小里弗斯和奈特两个并不优秀的持球点，队友们没法给予哈登更多支持。“我就是想打出侵略性，进入攻击模式而已。对手尝试了不同的策略，比如包夹我等等。我自己在处理球方面做得很差，我的失误给了对手轻松的转换得分。我必须得保护好球，同时保持自己的侵略性，帮球队打出战术。”虽然第四节被对手打出高潮，但火箭凭借一早建立起来多达24分的领先优势，有惊无险地笑到了最后。在两波五连胜之后，火箭在十二月拿到了11胜4负的成绩，最近11场比赛仅仅在迈阿密因为保罗伤退输球，一路从西部第十四爬到了第四。“这种感觉当然不错，但我们理应打得更好。我们仍在努力去争取第一的位置，所以我们仍然需要去努力变得更好。每一场比赛对我们来说都是过程，今晚虽然有点难看，但拿下胜利才是重要的。”在经历开赛阶段的动荡之后，哈登用自己12月嗜血的表现把球队拉回了正轨，他在场上场下都成长成了那个众望所归的领袖。“他的表现让人难以置信，他在努力防守，用自己的控球为我们创造机会，在球场任何位置得分。”杰拉德-格林谈到哈登的领袖能力，滔滔不绝地侃了起来，“他领导着我们，他保证大家在训练之后会加练，保证大家赛前能把注意力集中在比赛上来。他做了很多小事情，很多镜头捕捉不到的事情，但最重要的是他现在在场上的表演，我们需要他把这种表演保持到赛季结束。”结语：“这是给我的吗？”更衣室另一头的豪斯兴奋地大喊，衣柜上放着哈登给每位队友的新年礼物，“你是不是很爱我们？”豪斯一边拆包装，一边兴奋地大喊，洗完澡的哈登看着他笑了笑，在圣诞节送给每位队友苹果电脑和Beats耳机之后，又在新年夜送给每位队友一瓶价值两三百美元、包装精美的马德拉酒。产自葡萄牙的马德拉酒被称为“不死之酒”，火箭的2018年在狂欢、遗憾、动荡和复苏中过去了，球队的动荡没有让他们甘心死掉，他们在哈登的率领下一步一步爬了回来。（腾讯体育驻休斯顿特派员 傅予/文）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>华天：东京奥运目标参加马术团体赛 预选赛拥谨慎的自信</contenttitle>
<content>新华社伦敦1月1日电新华社记者王子江新年的第一天，对于华天来说，东京奥运会马术预选赛的窗口正式打开了。“虽然里约奥运会一结束，我的目标就转到了东京，但是预选赛正式开始的日子，就是2019年1月1日。”华天在接受新华社记者专访时说。东京奥运会，中国队将首次有机会参加团体比赛。对华天来说，身上的担子更重了，这意味着他必须参加团体和单项的两个预选赛。“争取获得团体赛参赛资格是我的头号目标。”他说。东京奥运会是华天经历的第四个奥运会周期。2008年，18岁的他身披中国队战袍出现在了北京奥运会的赛场，成为参加马术三项赛的史上最年轻运动员；2012年，他差之毫厘无缘伦敦奥运会；2016年，他再次获得奥运会参赛资格，并一举夺得第八名，创造了中国运动员在这个项目中的纪录。“利用征战前三个奥运会周期的经验，帮助中国队了解预选赛的规程，抓住每个预选机会。这是我的梦想和希望。”2018年，华天参加了两个重大比赛：亚运会和世界马术运动会。他先是在雅加达亚运会上赢得铜牌。这是他第二次参加亚运会，与四年前的韩国仁川相比，这次亚运之行要艰苦得多。从英国将马匹运到印尼，华天说这是他经历的“最漫长和最艰苦的行程”。“亚运会进行得非常精彩，我的坐骑非常年轻，没有太多的参赛经验，我们俩配合的次数也很少，但它发挥得非常出色。我获得了铜牌，我当然期望成绩更好一些，但不要忘了获得前两名的选手并不是因为发挥得多精彩，而是因为他们的马匹更有经验。想到这些，我对未来感到非常激动。”他说。亚运会之后，华天立即赶往美国，参加世界马术运动会。这是他第二次参加这一全球性赛事。在第一项盛装舞步发挥失常位居倒数第一后，他在后面两项中排名一路攀升，最终在84名参赛选手中位列第45位。而那次他骑的，同样是一匹缺乏国际大赛经验的年轻战马。“我从一开始就知道，骑着这样一匹马，是不可能在这样的大赛中取得太好成绩的。但是这匹马一路追赶，我对最后的战绩感到非常自豪。”雅加达亚运会，华天收获铜牌。北京奥运会之前，在中国很少有人听说过马术三项这个项目。然而，10年过后，华天已经拥有大量粉丝，成为马术运动在中国的推广大使。11月21日，在国际马联年度颁奖典礼上，华天与好友创立的“骑士精神行动”获得同心协力奖，这是华天2018年在赛场之外的意外收获。不过，对于奥运预选赛的前景，华天只是表示“谨慎的自信”。“奥运会预选赛从来不是容易的事情。虽然这次我认为实力空前强大，但要知道马匹是比较脆弱的，我有4匹非常出色的马，但他们都有可能受伤，我也可能会受伤。如果我们因为某些原因不能成功，我会非常伤心，但不会感到奇怪。我能做的就是做好充分准备，竭尽全力去争取成功。”最后，华天向他的中国粉丝表达了新年祝福：“对我来说新的一年令人激动，我也希望在国内每个人都新年快乐！”（完）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>利物浦大将迫不及待踢曼城 要继续赢球扩大到10分领跑</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  本周中英超将迎来一场焦点战，曼城主场迎战利物浦，对于目前的红军拥有7分的领先优势，如果取胜将进一步扩大优势。利物浦左闸罗宾逊表示，战胜曼城对于红军争冠将更加有利，球队会继续延续12月的势头。利物浦大将信心十足利物浦在12月展现了真正的强者风范。从欧冠死亡线上回归，3-1曼联，5-1阿森纳，都是场面和结果的完胜，而曼城在12月意外掉了链子，连续负于水晶宫和莱斯特城，让卫冕之旅蒙上阴影。两相对比之下，英媒甚至表示，现在的这支利物浦，有点像上赛季的那支曼城，战无不胜、一枝独秀。罗宾逊对当前的这支红军也充满了自信：“12月份很不错，所以我们从现在开始，充满动力地进入2019年，继续向前，希望这对我们所有人来说都是美好的一年。我们球队现在有能力击败任何一支队伍，每一场比赛都100%的投入。关键是，我认为我们正处于一个好的时刻，有信心赢得每一场比赛，将这种态度融入每一场比赛，我们踢得很好，这一点为重要。”谈到利物浦目前的优势，罗宾逊表示只管自己前进，剩下的就是等待对手犯错。“当竞争对手犯错的时候，我们利用这个优势是很好的，当曼城和热刺分别丢掉6分和3分的时候，我们做到了这一点。但是如果我们丢分呢？我们知道这个赛季有多长，不败是非常困难的。如果我们能赢得曼城，我们将领先10分，那对于球队而言将是一个巨大的优势利好。”对阵曼城，利物浦也不逊色。上季联赛两回合1胜1负，两队打了个平手，不过在欧冠对决中，利物浦总比分5-1双杀了曼城，送给了蓝月球迷惨痛的回忆。不过罗宾逊认为，冠军经验的缺乏是目前这支利物浦的劣势。“相比而言，曼城是一支经验更丰富的球队，他们以前也在这个位置上，最终赢得了冠军，在这一点上是我们从未拥有过的东西。上赛季我们都在谈论曼城，他们很难被击败，当然，我们在联赛和冠军联赛都做到了（击败曼城），所以问题是，他们夺得了联赛冠军。而我们现在还什么都没有，12月份不会赢得任何东西。”（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿兹蒙生日获进球大礼 伊朗热身用胜利迎接亚洲杯</contenttitle>
<content>在前巴萨球星哈维以及数名卡塔尔足协官员的注视下，伊朗队完成了亚洲杯前的最后1场热身赛。凭借“福将”塔雷米以及“寿星”阿兹蒙的进球，“波斯铁骑”以2-1战胜对手。明天（1月2日），伊朗队将启程前往阿联酋。得益于卡塔尔足协的帮助，伊朗队可以在基础条件相对较好的多哈进行集训。7天前，奎罗斯曾带队与巴勒斯坦进行了一场热身赛。在数名旅欧国脚缺阵的情况下，“波斯铁骑”与对手战成1-1平，塔雷米为伊朗打进1球。此番迎战卡塔尔队，奎罗斯终于可以派最强阵容出战：其中，效力于欧本的普拉利甘吉和马吉德·侯赛尼组成中卫组合，原本司职后腰的哈吉萨菲，回撤到左后卫的位置上，从俱乐部归来的戈多斯、阿米里和安萨里法德，则与塔雷米、阿兹蒙组成球队的进攻线。在备受关注的单后腰位置上，奎罗斯放弃了上轮首发的切什米，而改用老将易卜拉西米。上半场第17分钟，塔雷米为伊朗队首开纪录（为伊朗队打进的第13球），连续2场热身赛皆有进球入账。上半场结束前，卡塔尔队赢得点球，哈桑·海伊多斯操刀扳平比分。下半场易边再战，阿兹蒙在第46分钟破门得分，打破长达12场的国家队进球荒，4分钟后，卡塔尔的右后卫米格尔·佩德罗因累计2张黄牌被罚离场。随后，奎罗斯便进行了大面积的换人，在阵型从4-1-4-1变成4-2-3-1（切什米与易卜拉西米搭档双后腰）的同时，还把安萨里法德推上单箭头的位置。因为兵多将广，奎罗斯在阵容调配和临场指挥上，有很大的调整余地。这是伊朗队竞逐亚洲杯的最大筹码。最终，伊朗队以2-1战胜卡塔尔队。比赛结束后，奎罗斯和全体成员都回到了下榻的阿齐兹亚酒店。零点过后，阿兹蒙就迎来了24岁的生日，队员们都在酒店内为他庆祝。除此之外，助理教练马尔卡尔·阿加詹扬和其他教练组成员，都收到了由球员们送出的新年礼物（香水）。这足以看到伊朗队内的和谐氛围。按计划，伊朗队会在周二上午进行简单的恢复性训练，一天后，再从多哈的哈米德机场出发，前往本届亚洲杯的举办国阿联酋，当天下午，奎罗斯就会带队进行在阿联酋的首趟训练课。伊朗队首发阵容（4-1-4-1）：贝兰万德/加富里（雷扎扬）、普拉利甘吉（蒙塔泽里）、马吉德·侯赛尼、哈吉萨菲/奥米德·易卜拉西米/塔雷米（托拉比）、瓦希德·阿米里（绍杰）、萨曼·戈多斯（切什米）、安萨里法德/阿兹蒙（德贾加）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚洲足球江湖：政治笼罩亚洲杯 为钱牺牲赛事水平</contenttitle>
<content>撰文 马德兴2019年1月5日，第17届亚洲杯赛就将在阿联酋揭幕。本届亚洲杯赛将是有史以来第一次有24队参加，亚足联和阿联酋亚洲杯赛组委会，为本届赛事所拟定的口号是“BRINGING ASIA TOGETHER(让亚洲在一起)！”这个口号绝对正面，也完全切合目前亚洲足球的现实。但是，稍微了解些政治的其实都明白，越是喊什么，实际则越是缺什么。就像这次亚洲杯赛的口号那样“让亚洲在一起”，亚洲足球的现实却是明争暗斗，不仅仅不同的地区在争斗，即便是同一地区内部，也同样是争斗不断。亚洲足球政治无孔不入也许，很多人都会说，整个世界足坛不就是如此？此言不假。相比而言，亚洲作为世界诸大洲中面积最大的、人口也是世界上最多的大洲，不同国家都有自己不同的民族、不同的语言，这种复杂性、多样性，本身就让事务变得更为复杂。否则，亚洲足坛也就不存在“东西之争”一说了。西亚势力在亚足联中占据了不小的比重。而且，即便是东亚地区内部、西亚地区内部，各自也都存在着说不清、道不明的关系。就以即将到来的亚洲杯赛为例。众所周知，最终的比赛国家被确定为阿联酋，但在亚足联于2015年3月份的执委会上做出由阿联酋主办这届赛事的决定时，其实本身就已经是一种政治斗争的结果。当时，伊朗和阿联酋是仅有的两个正式按照亚足联相关要求提交申办报告的国家，但随着亚足联收到申办报告截止，阿联酋将压倒伊朗、获得主办权的结果就已经随之产生了，尽管按照相关的申办程序，亚足联还是会履行相关程序，对申办国家的各种硬件、软件等展开全方位考察，但也就是履行一个程序而已。为什么会这么说？因为伊朗在亚足联本身就属于“另类”。所谓的“另类”，一方面是因为伊朗属于波斯国家而非阿拉伯国家，虽然伊朗起初也被划入西亚大区、成为“西亚足球联盟”中的一员，但最终还是被亚足联重新划入了“中亚区”、成为“中亚足球联盟”中的一员。而“西亚区”或曰“西亚足球联盟”就成为了纯粹的阿拉伯语国家和地区。这使得伊朗相对而言所获得的支持就不会很多。而且，伊朗曾在1968年和1976年两次主办国亚洲杯赛，但这并不是伊朗落选的理由，根本还是在于：伊朗在上个世纪六十年代、七十年代申请主办亚洲杯赛时，众多阿拉伯国家尚未开始全面发展足球，根本还没有时间与精力来考虑“抢班夺权”的问题。在刚刚结束的一场热身赛中，伊朗战胜了卡塔尔。在亚洲杯赛扩军为16队参赛之后，伊朗还曾在2007年前后申办过2011年的第15届亚洲杯，但在与卡塔尔这个阿拉伯国家争办时就落败了。此番再度与阿联酋这个阿拉伯国家争办亚洲杯，落败也就并不意外了。而更为重要的，也就是伊朗这些年来一直受到国际社会的制裁。在这样的大背景下，亚足联恐怕不可能逆流而上、将亚洲杯主办权交予伊朗，这会引发国际社会对亚足联以及现任主席萨尔曼的批评与指责。这就是“政治”！足球无政治只是口号尽管我们一直提倡“足球与政治无关”，但政治对于足球的影响可以说是无处不在，甚至已经到了无孔不入的地步，这就是现代足球发展到今天的必然。像亚洲杯赛主办权的竞争，还只是体现在绿茵场外。而在绿茵场内，这种争斗更是随处可见。相信N多球迷都还记得2015年澳大利亚亚洲杯赛的情景。那届赛事上，韩国队与澳大利亚队争夺冠军，而阿联酋队和伊拉克队则分别获得了第三、第四名。但是，不得不说是，在1/4决赛中，像阿联酋队击败日本队闯入四强，某种程度上就是一个“意外”，因为以日本队的整体实力与水平，完全在阿联酋队之上，整个比赛过程也显现出了日本队的优势，无奈运气不佳，最终是互射点球落败。而伊拉克队与伊朗队的那场1/4决赛，伊朗队其实某种程度上是被生生“做掉”的，尽管只是互射点球输球，因为那场比赛中，裁判的判罚明摆着就是不希望伊朗队赢球。这背后，就是西亚势力的主导。2015亚洲杯1/4决赛，日本爆冷输给了阿联酋。在2011年亚洲杯赛上，西亚球队无一队杀入四强，这是继2010年世界杯预选赛中无一支西亚球队晋级32强之后的又一次；而在2014年巴西世界杯赛，三支东亚球队韩日澳、加上被西亚排斥的伊朗等四队拿到了世界杯入场券，如果在2015年亚洲杯赛上，西亚依然无法在四强中占据一席之地，则整个西亚势力的根基将会被进一步动摇。当时，伊朗队与伊拉克队的比赛、阿联酋队与日本队的比赛在同一天进行，两伊之战在日阿之战前展开。因几乎没有人相信阿联酋队能够淘汰日本队，所以，“两伊之战”成为了某种势力重点考虑的场次。“必须确保一支西亚球队进入四强！”于是，伊拉克队最终如愿以偿。而这之后的阿联酋队淘汰日本队，则只能是意外之喜。换而言之，“被牺牲掉”的其实还是伊朗！现实是如此之残酷，但确实客观发生了。于是，我们或许就不难理解，在2016年国际足联主席竞选过程中，伊朗足协为什么会投票因凡蒂诺、而不是投票萨尔曼？为什么亚足联在年度颁奖晚会上，这些年来很少出现伊朗足球的身影。所有这一切，其实都是政治在作梗。亚洲足球之复杂，也就由此可见一斑。未来阿联酋亚洲杯赛期间，还将出现有趣的一幕。现任亚足联主席萨尔曼将会和阿联酋亚洲杯赛组委会负责人罗迈西一起，不断出现在各种场合，而且都将笑脸相迎，以示友好。但是，在去年12月初亚足联公布的参加明年亚足联大选的名单中，萨尔曼与罗迈西都将是亚足联新一任主席的候选人，两人届时将直接PK。在笑脸的背后，究竟隐藏着什么？恐怕路人皆知。商业利益主导杯赛扩军抛开这些看不见硝烟的场外争斗因素，回到球场内本身。未来阿联酋亚洲杯赛将是亚洲杯赛历史上第一次有24队参加的赛事。2016年欧洲杯赛后，球迷们普遍反应：扩军之后的欧洲杯变得无趣了，尤其是小组赛毫无悬念。进而这又引发了未来的世界杯赛将由现在的32队扩军成为48队之后的情景，或许同样将变得“无趣”。作为整个世界足坛水平相对最低的亚洲，本身各地的足球运动发展极不均衡。看一下国际足联各国和地区国家队排名表，就可以发现：西亚地区球队的排名整体上远在东亚之上。能够与西亚球队抗争的，除了韩国队、日本队、澳大利亚队(或许球迷还同意的话，就加上一支中国队)之外，其他球队完全拿不出手。2019亚洲杯参赛球队分布但如今，因为扩军，使得亚洲杯赛历史上出现了三支新军，即吉尔吉斯队、菲律宾队和也门队。而这其中的两队就与中国队同组，因而在绝大多数中国球迷看来，拿下吉尔吉斯队与菲律宾队属于“天经地义之事”。这当然不是本文所需要讨论的重点。真正的意义在于：原本水平就不高的亚洲杯赛，在增加了八支球队之后，整体水平恐怕不会得到进一步提升，反而会让整个赛事的精彩程度与水准进一步下降。但是，站在组织者与管理者的角度来说，亚洲杯赛作为亚洲足坛影响力最大的赛事，让更多的人参与其中，这才是最重要的。菲律宾作为新军与国足同组一个最简单的数字。因为多出了八支球队，意味着亚洲杯赛进行期间，关注亚洲杯赛的球迷将增加八国球迷，比赛本身因为由原来的32场增加到了51场，这就意味着电视转播的版权费增加了，而买出的国家和地区，则至少又将增加八个国家和地区。譬如，像2015年亚洲杯赛期间，越南、土库曼斯坦、吉尔吉斯等国根本就没有购买电视转播权，但因为各自的球队都将参加阿联酋亚洲杯赛，因而成为了新的转播单位。而像菲律宾等国目前也还在商洽之中。据统计，在2015年亚洲杯赛期间，全球有大约80个电视频道与机构现场直播了亚洲杯赛。在整个亚洲范围内，中、日、韩是三个电视观众最多的国家。如今，亚洲杯赛上又出现了印度队，这无疑将令收视率再一次出现大幅度提升。站在亚足联的角度，为了增加赛事的观赏性、刺激各队更好地发挥，2019年亚洲杯的总奖金额将高达1500万美元，包括冠军奖金500万美元、亚军300万美元、两支半决赛失利队伍各100万美元。所有24支参赛队都将有20万美元出场费，主要是用于各队的备战。如此多的经费从何而来？当然需要更多的商务开发，而扩军无疑是其中的一个生财之道。至于赛事的水平本身，恐怕并不是他们所考虑，因为他们所需要的场面的热闹。所以，这也是在24队方案出台后就普遍遭到专业人士反对的原因，但专业人士并不能主导亚洲足球的发展，这就是现在的亚洲足球现实。腾讯体育推出《亚洲足球江湖》系列，赛场之外的亚洲杯，究竟是什么样？敬请持续关注。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>大坂直美：休赛期漫长享受征战的日子 正在努力学日语</contenttitle>
<content>澳大利亚，布里斯班 - 新科美网冠军大坂直美在休赛期备战之余来到了WTA Insider的采访间，她表示自己对于即将到来的2019赛季做好了准备。“我感觉休赛期过的十分漫长。其实我很享受征战巡回赛的过程，尤其喜欢澳洲赛季。”世界第五告诉WTA Insider，“回到澳洲打比赛我真的很开心”在本期采访中，21岁的日本姑娘与我们分享了2018赛季过后家乡人民对她态度的变化，她的新年目标，以及名气为她日美混血儿的身份带来的影响。WTA Insider: 我们谈谈休赛期吧。你说过同家人在一起消磨时间能让你再次充满斗志，所以我想知道，你们的家庭时光是什么样子的？大坂直美：我就猜到你会问这个（笑）。我妈妈会下厨，其余的家庭成员通常会一起出去玩，大部分都是去购物中心，因为说真的，佛罗里达没什么有趣的地方可以去。家庭时光对我而言更多的是和姐姐一起度过，可能会打电子游戏什么的，但是做什么不重要，最主要的还是享受对方给予的陪伴。WTA Insider：家庭的四位成员能经常聚在一起吗？因为姐姐会有网球训练，父母也要工作。大坂直美：我父母现在已经不工作了。但是我妈妈倒是一直在忙，她总是在发邮件或是处理信息什么的。我爸爸现在还蛮悠闲的，我回来时他会来看我训练，也会陪着我全球征战。现在的家庭时光还是很宝贵的，现在感觉还是在休赛期里一样，不过硬地赛季马上就要来了。WTA Insider：在纽约时我有跟你妈妈聊过，那时我问她会不会在美网后陪你继续征战，去日本、中国和新加坡。她说她会陪你去日本，但是没法继续陪你去中国了，因为她必须得工作。她说，她过去有两份工作，现在只有一份了。你刚提到你妈妈现在是全职在团队里工作？这就是她现在的全职工作吗？大坂直美：算是吧。我总是问她，你想要去别的地方吗？她总是回答我，我很忙！难道你看不出我有多忙吗？然后她就转身继续捣鼓电脑了。家里有一间她的专用办公室，她总是呆在里面。但我总觉得她不用这么忙，完全可以更从容一些的。WTA Insider：你现在一定为自己感到骄傲，因为事业上取得的巨大成功你的父母甚至不用工作了。大坂直美：毫无疑问是的。我从小就希望我的妈妈可以不用工作，因为我爸爸作为我的教练，他总是陪伴着我，这就是他唯一的工作。但是我妈妈就不一样了。在纽约的时候，她总是凌晨四点出门，晚上九点才回家，所以我们很少见到她。我总是梦想着有一天我能支撑起这个家庭，所以我对于现在取得的成就十分满意。WTA Insider：现在网球对于你来说具有更大的意义了。你现在适应在聚光灯下的生活了吗？对于这种曝光度依旧觉得新奇吗？这些日子以来你是如何处理好商业活动的呢？大坂直美：我觉得我渐渐适应了。每一年我都在一点点增加我的曝光度。我觉得日本媒体之所以很喜欢我是因为他们对于我所做的一切感兴趣，关于这一点我还挺惊喜的。但对我来说，最惊喜的莫过于我在日本以外的体验了。每次在别的国家被认出来时，我都感到受宠若惊。WTA Insider：目前为止有人在佛罗里达的购物中心里认出你过吗？大坂直美：说实话，还真有。她（认出我的人）当时就哭了。（笑）我当时吓坏了，连忙道歉。她说，我真的太爱你了。因为那位女士其实也是海地人，所以她的孩子是混血儿。在报道中看到这样的字眼和在现实生活中听到的感觉是不一样的。我对于那位女士印象特别深刻。WTA Insider：展望2019赛季，你的目标是什么？大坂直美：和去年一样。相较去年而言，我现在更加自信了。理所当然地，我希望在每一站比赛中都能有出色的发挥，并且希望多赢比赛。我也觉得今年年底的心态对我来讲更加有利，我想尽量享受网球，并在每一场比赛上拼尽全力。2019赛季我会继续将这个目标执行下去的。WTA Insider：我们刚刚也去了你的赛前新闻发布会。这么多年以来你在接受日本媒体采访时一直都是同一个状态，日本记者用日语向你抛出一些简短的问题，然后你再用英语回复他们。你妈妈告诉我，在家里她会同你和你姐姐讲日语，你完全可以听懂，但当开口时你总是特别紧张。为什么现在你开始尝试用日语回答日本记者的问题了呢？为了做出这个改变，你在休赛期付出了多少努力？大坂直美：我之所以这么做是因为我想明白了，采访不过就是说话而已。但是如你所见，并不是我身边的每一个人都能熟练用日语交谈，比如萨沙就不讲日语。为了练习日语，我会给我妈妈打电话。我觉得同日本记者讲日语是一种很好的练习方式，况且每次我说错些什么，他们都会纠正我。这就是原因。那天我在YouTube上看到了一个视频，采访对象也是日美混血儿，记者问道，大坂直美赢下美网冠军对于他来讲意味着什么。而我其实从来没有想过这个问题。也是从那时开始我想道，如果他和我一样（都只会一种语言），只不过我说英语，不说日语，而他说日语，不说英语，那该怎么办呢。所以从那时开始我便想要提升自己的形象，因为我想要同他们交流。WTA Insider：我从和日本人打交道的经验证明他们的英语绝对流利，而且什么都懂。但是他们总是沉默寡言，因为他们总是追求完美。你有过类似的心理吗？明明知道该说什么，但可能你说的不够完美，所以选择缄口不言。我知道你也是个完美主义者。大坂直美：当然了，这是我不愿意说日语的主要原因。我知道我想说什么，但是有时候我只是知道对应的单词却不知道正确的语法，所以我还是会讲英语，虽然我的英语并不是十分完美（笑）。但的确，我不讲日语有很大一部分原因是因为我太过于追求完美了。WTA Insider：你现在会更多地思考关于混血儿的身份以及这个身份背后的意义吗？显然地，这是人们一贯的切入点，哪怕是在你赢下美网以前。所以，这些天来你对于这层身份的思考相较一年前比更深入了吗？大坂直美：自从美网以后对于这个事情我想了很多。现在我接触到的人越来越多了，而我也能真正有机会去了解他们。他们向我倾诉着感情，所以我应该能做点什么来帮助他们。对我来说，讲日语也不是什么难事。但我觉得我应该做得更多。WTA Insider：在成长的过程中，你有没有在流行文化中从这个角度出发，找到你仰望的人？小时候你有没有过混血儿偶像，那种你一看到他就想，哦，我将来要成为和他一样的人，这样的人？大坂直美：那大概是模特吉莫拉·李·西蒙斯和速度滑冰运动员阿波罗·奥诺了。我度过阿波罗的书，我觉得他是个很酷的人。还有歌手Jhené Aiko，她很漂亮。当然了，我说的不全是运动员的名字。他们算不上我的偶像，我只是很开心这世界上存在着同我一样身份的人。WTA Insider：最后一个问题。你是那种会定新年目标的人吗？大坂直美：算是也不是，为什么这么问？WTA Insider：如果是的话，你有什么愿意分享的吗？你对于“全新的一年，全新的我”这种心态有什么看法？大坂直美：我的新年目标应该就是保持开心吧。我认为心态积极的人可以吸收更多的正能量，所以我希望能够成为那个在球场内外塑造良好氛围的人。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚洲杯十大球星：孙兴慜领衔 武磊携上港队友上榜</contenttitle>
<content>在整体实力相对泾渭分明的亚洲杯，球星有时是比战术更可靠的存在，从早年的阿里·代伊、李东国、卡利米，到近几届的具滋哲、卡希尔、本田圭佑与阿里马布侯特，得球星者得亚洲杯，几乎成为夺冠铁律。也难怪眼下欧洲足坛虽然激战正酣，仍不乏大批从冬季魔鬼战役中抽身驰援的名将，本届亚洲杯最值得期待的十大巨星面孔中，谁人能笑傲2月1日的扎耶德体育场？在整体实力最为孱弱的A组，扎切罗尼统军的东道主阿联酋几近“保送”，但“海湾梅西”奥马尔因伤缺战后，东道主的希望几乎全部寄托在了当家射手哈利勒身上。上届亚洲杯，哈利勒攻入4球摘走银靴，并凭借一系列高光表现荣膺2015亚洲足球先生。然而，与奥马尔相似，去年8月还在世预赛以一记世界波绝杀沙特的哈利勒，一年来备受伤病困扰，队长袖标不但还给了老将马塔尔，更长期被扎切罗尼排除在国家队名单之外。过去一年，哈利勒先后在迪拜阿赫利、杰兹拉和艾因之间往复辗转四趟，状态自然无从保障。迫近亚洲杯才重返23人名单，意大利老帅相中的自然也是哈利勒的大赛经验尤其是关键先生本色，考虑到同组对手实力有限，国家队进球效率超过50%的哈利勒，完全可以和老搭档阿里马布侯特以赛代练，继续寻找感觉。B组不出意外，也将是澳大利亚队一枝独秀。但在世界杯上，“袋鼠军团”防守顽强、进攻乏力的“偏科”已逐渐展露，热身赛频繁调试锋线的阿诺德，最终恐怕仍要回到仰仗中后场的老路上，这也意味着门将瑞恩将有更多表现机会。在后施瓦泽时代，不满20岁就完成国家队首发的瑞恩，以连续两届世界杯打满6场小组赛的表现，奠定了国家队1号的位置。上届亚洲杯，高接抵挡为东道主捧杯立下殊功的他，也顺理成章当选赛事最佳门将。尽管身高仅有1.84米，但瑞恩的门线反应却堪称世界级，回国备战亚洲杯前，瑞恩在1530分钟英超出场中完成56次扑救，仅次于法比安斯基、德赫亚等人名列英超第五，年仅26岁已完成50次国家队出场的他，本届亚洲杯又将令诸多知名射手挠头。C组无疑是小组赛阶段最受关注的小组，除去国足，英超冬季杀神孙兴慜无疑是本届亚洲杯头好看点。4年前的悉尼，补时阶段绝平的“孙球王”，依旧没能阻止特洛伊西的加时制胜，时隔四年，在以亚运会免除兵役后，无所牵挂的“大圣”显然期待收复失地，哪怕他只能从小组第三轮与国足之战才能回归。尽管在英超马踏连营、直捣黄龙是家常便饭，但在国家队，孙兴慜恰恰是最懂得“好钢用在刀刃上”的那一个：上届亚洲杯，孙兴慜的3个进球均发生在淘汰赛（2个在加时赛）；世界杯小组赛，又是他的补时破门锁定了对德国队的首胜。比赛尾声的孙兴慜，是比常规时间更可怕的存在，也正因孙兴慜的存在，近年来选帅、战术上屡走弯路的太极虎，仍拥有最可靠的纠偏神器。比起被夸到词穷的“孙球王”，亚洲杯期间迎来30岁生日的队长奇诚庸，是本托手下23人中，惟一国家队出场破百的存在。上届亚洲杯决赛，包揽了本队全部定位球、射门占比近一半的奇诚庸球运乖离，无奈饮恨。本届亚洲杯后，决意退出国家队专心俱乐部赛事的奇诚庸，显然不想再留遗憾。尽管平均年龄不足26岁的韩国队在24强中仅排名第20位，堪称“青春无敌”，但以奇诚庸、具滋哲、池东沅为首的“旧黄金一代”，国字号生涯显然不想仅有伦敦奥运铜牌拿得出手。“里家军”尽管即将完成历史使命，但国足的主力框架较之四年前，变化并不大，27岁的武磊，也从彼时的新人王成为了球队头牌、尽管在中超以创纪录的27球力压诸多大牌外援摘走金靴，但在国家队，脚风一直不顺的“武球王”，却始终捅不破那层窗户纸。在中超和亚冠赛场，武磊已经证明自己是亚洲顶级，但在国足，受困于进攻整体乏善可陈，并不以单点爆破见长的武磊，也成了遭受外界质疑最多的那一个。“武球王”30岁前的最后一届洲际大赛，会见证他与国足的触底反弹吗？D组主旋律是“两伊战争”，但伊朗和伊拉克如今已不在同一水平线上。经历了世界杯鏖战伊比利亚两强险些出线的壮举后，仍保持着俄罗斯之行主题框架的伊朗队，最大的收获不是新人，而是阿兹蒙的“归去来”。尽管世界杯后一度因外界批评和家庭原因退出国家队，但从11月FIFA比赛日前，阿兹蒙便回心转意，重新成为奎罗兹帐下23人之一。而“海湾伊布”也保持了自己亚洲战事大杀器的本色，回归之后的数场热身赛都稳坐主力，且表现不俗。四年前，1/4决赛便吿出局的伊朗队大热倒灶，但阿兹蒙却是球队最大发现，从小组次战才得到首发机会的他，3场比赛打入2球，完全没有19岁年轻人的怯场。4年间，场内外均经历多重洗礼的阿兹蒙，显然想在最好的年华兑现天赋。E组种子队沙特因一众老将的告退，而略显星光黯淡，反倒是以2022本土世界杯为备战目标的卡塔尔，逐渐展露出大力神杯新东道主的锐气，而左边锋阿克拉姆·阿费夫，更是卡塔尔“海外代培”计划的佼佼者。从2016年便成为西甲比利亚雷亚尔一员的他，近年来在不断外借中涨球神速，从2014年U19亚青赛银靴，到去年十二强赛收官战面对国足时的先拔头筹，在同届亚青赛成名的阿里、萨阿迪等人中，阿费夫不但最早在国家队站稳脚跟，更是归化面孔甚多的卡塔尔队中，人气最旺盛的本土面孔之一。F组相爱相杀多年的日本和乌兹别克斯坦狭路相逢，虽然两队均以团队性著称，却也不乏扬名多年的球星压阵。尽管森保一力求前场出新出变，但防线选人却慎之又慎，最终仍基本沿袭了世界杯框架。作为中泽佑二之后“蓝武士”防空第一人，30岁的吉田麻也在荷甲、英超历练多年，在熙来攘往的南安普顿，7个赛季出场172次的吉田堪称“不倒翁”，本赛季初虽然一度沦为替补，但哈森许特尔上任后，经验丰富、态度勤勉的日本队队长重返首发表现出色，作为惟一立足英超的亚洲后卫，已是亚洲杯三朝元老的他，显然想重温8年前在卡塔尔捧杯的旧事。身为日本队现役出场纪录保持者，长友佑都虽然已远走土超，状态也不复初登国米之时，但在欧冠遭遇气胸重伤、生涯险些提前终结后，仍能位列23人名单，足见森保一对老将的信任。虽然已是32岁高龄，但长友佑都对国家队的积极性仍如少年般炽烈：“我从没有退出国家队的打算，只要森保一征召我，我肯定会去。”毕竟，为参加俄罗斯世界杯，自降年薪前往加拉塔萨雷的长友，收获的不止是冠军，更是久违的第二春。作为中超仅有的三张亚外面孔之一，多次在上港成功扮演救火队员的艾哈迈多夫，即将在阿联酋迎来为国征战的第12个年头。事实上，艾哈为中国球迷熟识，也要从亚洲杯说起，上届亚洲杯国足逆转乌兹别克斯坦，先拔头筹的正是身披9号的乌兹别克斯坦中场。亚洲杯备战期间，乌兹别克斯坦表现欠佳，身为队长的艾哈承压不小，尽管和日本队争夺头名难度不低，但面对阿曼和土库曼斯坦，艾哈标志性的凶悍铲断和暴力远射，仍有用武之地。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足点将之张琳芃： 联赛回勇 亚洲杯扛防线大旗？</contenttitle>
<content>29岁的张莫斯本赛季摆脱了伤病的困扰，联赛出场26次，职业生涯第5次入选中超年度最佳阵容，曾被里皮誉为“中超最佳球员”的他即将迎来自己的第3届亚洲杯，不过，恒大铁闸今年仅仅代表国家队出场4次，能否在亚洲杯重返主力阵容存在一定的疑问。国足铁闸张琳芃2009年对阵约旦的友谊赛，张琳芃完成国家队首秀，处子战就打满全场，并且斩获国家队生涯首球，截止到今年年底，他总共为中国男足出场66次，在目前这支国家队中排名第6，打进5球，在防线球员中处于遥遥领先的地位（其他所有后防球员只有冯潇霆有过国家队进球）。张琳芃代表中国队出战过2010及2013年两届东亚杯，2010年在东京国立体育场随队捧得冠军奖杯，过去两届亚洲杯，他也都是中国队的后防中坚，以主力身份出战了全部7场比赛，2010年小组赛首战对阵科威特斩获进球。俄罗斯世界杯预选赛12强战，张琳芃出场9次，均担纲首发，打满其中7场。本赛季，张琳芃在中超、亚冠以及足协杯3线出场35次，其中联赛26战，这两项数据均创造近4赛季的个人新高，联赛出场时间达到2317分钟，在人才济济的恒大队内高居第四（落后于曾诚、李学鹏以及冯潇霆），送出并列全队第7的3次助攻，虽然没有能够帮助恒大实现创纪录的8连冠，但还是凭借出色的发挥时隔1年重回赛季最佳阵容。不过，张琳芃今年仅仅代表中国队出场4次，分别是对阵缅甸、泰国、卡塔尔以及巴林的友谊赛，国家队出场次数创造近6年新低，在其国家队生涯的第3届亚洲杯，边中皆能的恒大铁闸能否凭借自身过硬的实力及端正的态度再度赢得里皮的信任，一举抢回首发位置，只有时间能够给出答案。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>布里斯班赛穆雷2-0完胜本土选手 新赛季取开门红</contenttitle>
<content>穆雷腾讯体育讯  北京时间1月1日消息，ATP250赛澳大利亚布里斯班国际赛今日展开男单首轮比赛的争夺。英国名将穆雷发挥稳定最终直落两盘以6-3和6-4击败持外卡参赛的澳大利亚外卡选手达克沃什，成功晋级第二轮。穆雷2比0达克沃什穆雷是三届大满贯冠军得主，曾登上过世界第一的宝座，不过最近两个赛季他一直受到臀部伤势的困扰，上个赛季只参加了6站比赛，目前的世界排名为第240位，本站比赛他依靠排名保护参赛，首轮比赛的对手是目前世界排名第234位的澳大利亚外卡选手达克沃什，这两位选手过去有过1次交锋，穆雷在去年澳网首轮以3比1击败对手。今日首盘比赛中，穆雷率先发球，前4局双方各自保发战成2-2平，穆雷在第6局率先完成破发取得局分4-2领先，尽管达克沃什在第7局迅速反破得手，但是穆雷在第8局再次完成破发并紧跟着保住自己的发球胜盘局以6-3先胜一盘。第二盘比赛中，两位选手开局的争夺非常激烈，前8局双方各自保发战成4-4平，穆雷在第9局连得4分以Love game的比分率先完成破发并紧跟着保住自己的发球胜赛局以6-4再胜一盘，从而以总比分2比0击败对手晋级第二轮。全场比赛耗时1小时28分钟。克耶高斯2比1哈里森另一场比赛中，赛会8号种子、澳大利亚选手克耶高斯迎战目前世界排名第62位的美国选手哈里森，这两位选手过去有过3次交锋，克耶高斯保持全胜。今日首盘比赛中，哈里森率先发球，两位选手开局的争夺非常激烈，前12局双方各自保发战成6-6平，抢7局中克耶高斯率先破掉对手的发球分以小分7-5先胜一盘。第二盘比赛中，两位选手开局的争夺依然激烈，前10局双方各自保发战成5-5平，哈里森在关键的第11局双方战成40-40之后率先完成破发并紧跟着保住自己的发球胜盘局以7-5扳回一盘。决胜盘中，两位选手的争夺进入白热化，前12局中双方各自保发战成6-6平，抢7局中克耶高斯连续破掉对手的发球分，最终以小分7-5再胜一盘，从而以总比分2比1力克对手晋级第二轮。全场比赛耗时2小时08分钟。而在今日进行的其他男单首轮比赛中，法国选手查迪鏖战三盘以4-6、6-3和6-4逆转击败德国选手斯特鲁夫；美国选手库德拉鏖战三盘以7-6（5）、6-7（2）和6-4力克同胞弗里茨。（李田友）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈登一到跨年之夜就爆发 德帅：目前他就是MVP</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 NBA常规赛继续进行，灰熊101-113火箭，这场比赛中，哈登出战41分钟，19投8中，三分球12投6中，得到了43分10篮板13助攻。哈登比赛结束之后，火箭主帅德安东尼接受了媒体的采访，对于哈登的表现，德安东尼表示，“到目前为止，哈登就是MVP，没有人可以做到他在做的事情。”今天是美国时间2018年的最后一天，在新年的前一夜，哈登总是会有超强的个人表现。2012年的跨年之夜，哈登得到了28分5助攻，2013年38分10篮板，2014年36分7篮板6助攻，2015年30分5篮板5助攻，2016年53分17助攻16篮板，2017年40分11助攻，而今年的跨年之夜，哈登得到了43分13助攻10篮板。目前，哈登在个人得分榜上，遥遥领先。赛季至今，哈登场均出战36.8分钟，可以得到33分5.7个篮板8.2次助攻，投篮命中率为44.2%，三分球命中率为38.3%。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>排名观察：勇士雷霆紧追掘金 火箭强势冲击前四</contenttitle>
<content>NBA常规赛今日共进行了7场比赛，魔术惨负黄蜂未能重返前八，勇士和雷霆击败各自对手紧追掘金，火箭拿下灰熊战绩追平快船，马刺擒下凯尔特人守住前八。下面我们一起来看看今日数据之最，以及今日比赛过后，东西部各队排名有何变化？东部联盟——步行者紧追前二步行者主场116-108击败老鹰，豪取五连胜继续紧追雄鹿和猛龙，和雄鹿仅差1个胜场。接下来步行者面临5连客之旅，先后对阵公牛、猛龙、骑士、凯尔特人和尼克斯。凯尔特人客场不敌马刺，仍居第五和76人相差1.5个胜场，领先身后的黄蜂3个胜场。球队近10场比赛5胜5负，没有了之前连胜阶段的气势，还要继续调整状态。接下来凯尔特人连打4个主场，先后对阵森林狼、独行侠、篮网和步行者。魔术未能重返前八本场魔术如能拿下黄蜂，将以胜率上的微弱优势超过活塞重返前八。但他们客场没能挡住黄蜂的攻势，100-125惨负对手，和活塞相差1个胜场。东部目前排名为雄鹿第一（25胜10负）、猛龙第二（27胜11负）、步行者第三（25胜12负）、76人第四（23胜14负）、凯尔特人第五（21胜15负）、黄蜂第六（18胜18负）、热火第七（17胜18负）、活塞第八（16胜18负）。西部联盟——勇士雷霆紧追掘金勇士客场132-109击败太阳，与掘金已无胜场差，因多赛4场胜率上处于劣势（65.8%对67.6%）位列次席，接下来勇士先后对阵火箭、国王、尼克斯和公牛，继续和掘金争夺头名。雷霆与独行侠背靠背再次交锋，韦少状态回暖收获生涯第114次三双，昨日2分惜败的雷霆主场122-102完成复仇，和掘金相差1个胜场。火箭战绩追平快船保罗和戈登缺阵让火箭面临诸多困难，但小里弗斯、格林和豪斯等球员站了出来，加上哈登的神奇发挥，火箭早早取得领先优势，主场113-101击败灰熊豪取五连胜，与快船同为21胜15负，由于本赛季截至目前火箭对阵快船0胜2负，火箭仍居第五。明日快船主场对阵76人，一旦失利火箭将进入上半区。火箭近11场比赛10胜1负，是如今联盟状态最火热的球队，接下来火箭客场对阵勇士和开拓者，然后回到主场打掘金和雄鹿，这波艰苦的赛程进入后半段，火箭仍要去力拼对手。马刺巩固前八昨日国王输球，让没有比赛的马刺躺赢重回前八，今日对阵凯尔特人如不能拿下对手，前八席位会再次回到国王手中。排名压力之下，马刺在第三节狂轰46分，擒下凯尔特人拿到两连胜，巩固了前八席位，领先国王1个胜场。冲八球队仍需努力输给火箭的灰熊落后马刺2个胜场，失利的独行侠仍居倒数第四，落后前八球队3个胜场。倒数第二的鹈鹕主场123-114战胜倒数第三的森林狼，与森林狼还差半个胜场，与马刺相差4个胜场。西部目前排名为掘金第一（23胜11负）、勇士第二（25胜13负）、雷霆第三（23胜13负）、快船第四（21胜15负）、火箭第五（21胜15负）、湖人第六（21胜16负）、开拓者第七（21胜16负）、马刺第八（21胜17负）。今日数据之最：得分王：詹姆斯-哈登（火箭） 43分在火箭主场击败灰熊的比赛中，哈登首发出战41分钟，他19投8中，其中三分球12中6，罚球27中21砍下43分10篮板13助攻2抢断，本赛季第4次、生涯第39次拿到三双。这是他连续第8场斩获35+，连续第4场40+，同时他已连续8场比赛砍下至少35分+5助攻，超越“大O”奥斯卡-罗伯特森的连续7场成为联盟历史第一人。灰熊混凝土式的防守对哈登完全没有作用，安德森和坦普尔都无法限制他，哈登半场轰下28分，第三节再拿10分，全场27次罚球创生涯新纪录，带队豪取五连胜。篮板王、盖帽王：卡尔-安东尼-唐斯（森林狼） 17篮板5盖帽在森林狼客场不敌鹈鹕的比赛中，唐斯首发打了36分钟，抢下17个篮板，其中3个前场篮板。本场比赛他23投10中，其中三分球5中2，罚球8中6拿到28分17篮板6助攻，还送出5记大帽。昨日唐斯面对热火大发神威拿到34分18篮板7助攻3抢断6盖帽，成为自2003年加内特之后，首位在比赛中拿到30+15+5+5数据的森林狼球员，本场他依旧表现神勇，成为自2001-02赛季的邓肯之后，首位连续两场比赛至少砍下25分15篮板5助攻5盖帽的球员。他尽力了，再次拼至6犯离场，但难阻球队失利。助攻王：泰厄斯-琼斯（森林狼）、詹姆斯-哈登（火箭） 13助攻在森林狼客场不敌鹈鹕的比赛中，泰厄斯-琼斯首发出战38分钟，他11投6中，其中三分球2中1，罚球2中2贡献15分2篮板13助攻1抢断，刷新了个人生涯单场助攻纪录。火箭的哈登在比赛中也送出了13次助攻，他上半场便送出了8次助攻，第三节打完已有11次助攻，截至目前哈登场均送出8.4次助攻，排在联盟助攻榜的第5位，赛后德安东尼教练表示：“目前为止，哈登就是MVP，没人能做到他每晚做到的事。”抢断王：拉塞尔-韦斯布鲁克、保罗-乔治（雷霆）等 4抢断在雷霆主场复仇独行侠的比赛中，韦少首发打了34分钟，他一扫昨日的低迷，迅速进入比赛状态，全场24投13中，罚球6中6砍下32分11篮板11助攻的三双数据，还送出4次抢断；乔治21投7中，其中三分球6中2，罚球7中6贡献22分4篮板1助攻，同样送出4次抢断，和韦少联手带队早早建立起20+的领先优势，轻松击败对手。步行者的奥拉迪波、森林狼的科温顿和太阳的梅尔顿也送出了4次抢断。（立春）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>权媒评2018年身价下跌11人：梅西意外入榜 曼联神锋暴跌</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  德国权威网站《转会市场》评出了2018年度“身价下跌阵容”，梅西、路易斯-苏亚雷斯、桑切斯、比达尔、厄齐尔等明星级球员入选。值得关注的是，德甲豪门拜仁慕尼黑有4名球员入选该阵容。德转市场评出2018年身价跌幅最大的11人2018年已经成为历史。《转会市场》网站对比了年底、年初的球员身价，并且排出了一套“年度身价下跌阵容”。数据显示，巴塞罗那前锋路易斯-苏亚雷斯、曼联攻击手桑切斯是2018年身价下跌幅度最大的球员，他们的身价双双暴跌2500万欧元。此外，梅西、托马斯-穆勒、塞尔吉奥-拉莫斯、胡梅尔斯的身价则分别下跌了2000万欧元。除了上述6名球员之外，巴塞罗那中场比达尔、阿森纳攻击型前卫厄齐尔、拜仁慕尼黑后卫杰罗梅-博阿滕的身价均下跌了1500万欧元，而马德里竞技左边后卫费利佩-路易斯、拜仁慕尼黑门将诺伊尔的身价则都下跌了1300万欧元。值得关注的是，在这套“2018年度身价下跌阵容”中，有4名来自于德甲豪门拜仁慕尼黑的球员，他们分别是托马斯-穆勒、胡梅尔斯、杰罗梅-博阿滕以及诺伊尔，这4人也都是德国国脚。在2018年俄罗斯世界杯中，卫冕冠军德国队踢完小组赛便黯然出局，日耳曼战车甚至排名小组倒数第一；本赛季前半段，拜仁慕尼黑的表现也非常平庸，这些都是上述4名德国国脚身价暴跌的重要原因。附：2018年度身价下跌阵容守门员：诺伊尔（拜仁慕尼黑/德国）  3500万欧元降至2200万欧元，下跌1300万欧元；右边后卫：塞尔吉奥-拉莫斯（皇家马德里/西班牙）  5000万欧元降至3000万欧元，下跌2000万欧元；中后卫：杰罗梅-博阿滕（拜仁慕尼黑/德国）  4500万欧元降至3000万欧元，下跌1500万欧元；中后卫：胡梅尔斯（拜仁慕尼黑/德国）  4000万欧元降至2000万欧元，下跌2000万欧元；左边后卫：费利佩-路易斯（马德里竞技/巴西）  1800万欧元降至500万欧元，下跌1300万欧元；中场：厄齐尔（阿森纳/德国）  5000万欧元降至3500万欧元，下跌1500万欧元；中场：比达尔（巴塞罗那/智利）  3500万欧元降至2000万欧元，下跌1500万欧元；中场：托马斯-穆勒（拜仁慕尼黑/德国）  6000万欧元降至4000万欧元，下跌2000万欧元；前锋：梅西（巴塞罗那/阿根廷）  1.8亿欧元降至1.6亿欧元，下跌2000万欧元；前锋：桑切斯（曼联/智利）  7000万欧元降至4500万欧元，下跌2500万欧元；前锋：路易斯-苏亚雷斯（巴塞罗那/乌拉圭）  8500万欧元降至6000万欧元，下跌2500万欧元（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库里灵性突破戏耍状元 模仿裁判吹进攻犯规真是皮</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  NBA常规赛，勇士客场以132-109轻取太阳，获得两连胜。库里打了32分钟，17投11中，三分球9投5中，得到了34分9篮板和4次助攻。库里从球队实力上而言，勇士远胜于太阳，尤其是在控卫位置上，勇士有两届MVP库里，而对手连合格的首发控卫都没有，只能由二轮秀梅尔顿顶上。所以一整场比赛，库里攻防压力都不大，打得很轻松，游刃有余。在比赛上半场，库里主要的进攻方式是突破，要么直接上篮，要么急停跳投，三分球只投了3次，命中1球。但就算这样，库里半场还是得到了18分。开场不久，勇士进攻，格林低位拿球，库里空切。梅尔顿跟防不及，库里接球后突破顺势上篮，轻轻一挑，球越过了状元艾顿的巨掌，掉入网中。过了两分钟，库里外线拿球错位对上艾顿，他上演了一个经典的小打大教学。库里先做了一个向右的试探步，然后体前变向，从左侧突破。艾顿脚步移动并不慢，他一边退，一边伸长手臂，干扰库里的视野。库里突破到禁区附近区域时有一个停顿，艾顿身体上前，试图给库里施加更大的压力。但库里俯身，一个二次加速，过掉了重心靠前的艾顿。艾顿想用长手罩住库里，但库里扭着身体，左手换到右手，挑篮得手。上半场秀了各种突破后，到了下半场，库里则开始了远投表演。终场前9分多钟，勇士进攻，格林高位策应。库里跑到左侧区域，接到球，布克飞扑过来，但库里极限出手，命中三分。过了2分钟，库里几乎复制了这一进攻场景，他还是接到格林传球，在布克面前快速三分出手命中。仅仅4分钟的时间里，库里就投中了3记三分，加上一个两分球，得到了11分。库里一个人的猛烈攻势，就把分差拉到了27分，杀死了比赛仅有的一点悬念。比赛中还出现了很有意思的一幕。三节还剩1分49秒，太阳进攻，约什-杰克逊拿球，杜兰特防守，杰克逊强行突破，结果撞倒了杜兰特。此时，库里披着毛巾站在场下，他看到杜兰特倒地后，立马跳着模仿裁判，做出了进攻犯规的吹罚手势。不得不说，库里这个“小学生”真是太皮了。（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>1日比赛综述：哈登三双火箭五连胜 勇士轻取太阳</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 18-19赛季NBA常规赛展开七场比赛争夺，哈登三双火箭五连胜，韦少同样用三双帮助雷霆复仇独行侠，勇士轻松射日，马刺逆转凯尔特人，没有安东尼-戴维斯的鹈鹕击败森林狼，以下是今日比赛综述。灰熊101-113火箭詹姆斯-哈登又是一个纪录之夜，轰下43分10篮板13次助攻帮助火箭113-101击败灰熊，本赛季第二次得到一波五连胜。哈登连续第8场比赛砍下至少35分+5助攻，成为NBA历史第一人，超越“大O”奥斯卡-罗伯特森（连续7场），连续7场命中至少5个三分，追平了斯蒂芬-库里，连续4场比赛拿下至少40分，追平韦少，连续8场得分达到35分，是自2006年的詹姆斯后首人，全场27次罚球，创造生涯新纪录，同时拿到本赛季的第四次三双，也是生涯的39次三双。除了哈登，火箭其他球员表现也相当出色，卡佩拉19分13篮板，格林6三分得到18分，豪斯16分，顶替戈登进入先发的小里弗斯12分，五连胜的火箭和排名第四的快船战绩持平。灰熊的凯尔-安德森20分，康利19分，小加索尔14分12篮板。灰熊和西部第八的位置拉开到两个胜场差。勇士132-109太阳面对西部排名垫底的太阳，卫冕冠军勇士打得极其轻松，即使是客场作战，依然以132-109大比分击败太阳。此役库里砍下34分9篮板，杜兰特生涯三分命中数突破1500个，全场得到25分，汤普森15分5篮板，格林7分7助攻，勇士完成对太阳的17连胜，创下队史面对一支球队最长连胜纪录。上一次太阳击败勇士，还要追溯到 2014年11月10日。太阳方面虽然三人得分上20，其中艾顿得到25分10个篮板，沃伦拿到24分，布克得到20分6次助攻，乌布雷入账15分，不过面对实力明显超过自己的勇士，太阳也是显得毫无办法，最终在主场输给对手23分。老鹰108-116步行者奥拉迪波拿下22分7助攻5抢断帮助步行者轻取老鹰迎来五连胜。步行者的特纳入账20分8篮板4盖帽，萨博尼斯入账20分8篮板，步行者依然稳居东部第三。老鹰的赫尔特和科林斯各得22分，莱恩19分，特雷-杨16分7助攻，11胜28负的老鹰排名东部倒数第四。魔术100-125黄蜂沃克得到24分领衔全队六人得分上双，帮助黄蜂在主场125-108大胜魔术。黄蜂的蒙克21分，小泽勒14分，马文和埃尔南戈麦斯均有10分入账，获胜后黄蜂排名东部第六。魔术昨天绝杀活塞，不过背靠背作战能量明显不足，早早大比分落后，戈登14分8篮板，武切维奇12分，此役告负，排名第十的魔术和第八依然有一个胜场差。凯尔特人111-120马刺尽管马刺曾一度落后12分，不过第三节单节打出46的高得分从而扭转颓势，并最终以120-111击败凯尔特人，迎来两连胜。盖伊因腕部受伤缺阵，阿尔德里奇砍下全场最高的32分9篮板5助攻，德罗赞13分10助攻，怀特9中8得到个人赛季新高的22分，大加索尔复出得到5个篮板。此役获胜马刺来到西部第八的位置。凯尔特人的杰伦-布朗空砍赛季新高30分，莫里斯18分，塔图姆12分11篮板，欧文被击中面部不过坚持打完比赛得到16分8助攻。凯尔特人依然排名东部第五。森林狼114-123鹈鹕虽然安东尼-戴维斯休战，不过兰德尔砍下33分11篮板，帮助鹈鹕主场以123-114击败森林狼，从而结束了对对手的五连败。上赛季森林狼曾4-0横扫鹈鹕，本赛季首次交锋又是107-100获胜，因此鹈鹕面对森林狼已经遭遇五连败，不过今天在没有主将安东尼-戴维斯的情况下依然以123-114击败森林狼。兰德尔为鹈鹕得到33分11篮板，霍勒迪26分8助攻，摩尔17分，米勒替补出场得到赛季新高21分，而小拇指骨折休战一个半月的埃尔夫里德-佩顿此役复出，首发出场得到9分6助攻。森林狼方面，唐斯贡献28分17篮板6助攻5盖帽，维金斯斩获20分，吉布森拿下17分5篮板，琼斯得到15分的同时送出个人新高的13次助攻，而罗斯和蒂格两名后卫继续因伤缺阵。独行侠102-122雷霆昨天独行侠刚刚以105-103击败雷霆，今天两队背靠背再次相遇，不过这次雷霆却是以122-102大胜独行侠，完成复仇。雷霆的韦斯布鲁克32分11篮板11助攻，得到个人生涯的第114次三双，同时生涯总助攻数来到历史的第29位，全队六人得分上双，乔治22分4抢断，亚当斯12分13篮板，格兰特16分，诺埃尔15分。独行侠的巴恩斯25分5篮板，东契奇17分6篮板，丹尼斯-史密斯10分，小乔丹只有2分10篮板入账。（大建）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿根廷被自己人奶死了？姆巴佩曝世界杯前曾被梅西队友“威胁”</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  法国国脚前锋基利安-姆巴佩明确表示，在俄罗斯世界杯八分之一决赛法国对阵阿根廷的那场巅峰对决打响之前，阿根廷边锋、其在巴黎圣日耳曼的俱乐部队友安赫尔-迪马利亚曾经“放狠话”威胁他。姆巴佩披露称迪马利亚世界杯前曾“威胁”他欧洲中部时间1月2日晚间21：00，法国国家队勇夺俄罗斯世界杯冠军奖杯的纪录片，将在法国国家电视台TF1首次播放。近日，法国媒体《巴黎人报》披露了该纪录片中几个有趣的片段，这其中便包括姆巴佩在接受采访时谈到对阵阿根廷一役之前，发生在他本人与俱乐部队友迪马利亚之间的趣事。在该场比赛里，法国右边后卫帕瓦尔打入了一记精彩绝伦的远射世界波，对此姆巴佩说道：“我不怕告诉你，当我看到帕瓦尔准备在禁区外拔脚射门时，我的内心充满了恐惧感。你知道，在小组赛法国队对阵澳大利亚那场比赛里，帕瓦尔也曾经尝试过射门，可他射出的皮球，险些‘杀害’了一位坐在观众席上、正在津津有味的吃三明治的球迷。”随后姆巴佩还明确表示，在法国对阵阿根廷那场巅峰对决打响之前，他在巴黎圣日耳曼的俱乐部队友迪马利亚曾经向其“放狠话”。姆巴佩在纪录片中说道：“就在那场比赛正式开始之前，迪马利亚居然专门跑过来对我说，‘好好享受这场世界杯赛吧，因为你的下一场世界杯决赛阶段比赛，要等到4年以后了’。”最终，迪马利亚在该场比赛里攻入了一粒精彩世界波，然而姆巴佩的表现却更加出色，这个年轻人不仅为法国队赢得了一粒点球，还亲自打入了2粒进球。最终，法国队4-3力克阿根廷，高卢雄鸡一路杀进冠亚军决赛，并且成功捧起了大力神杯。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>直击—圣城主场现中国风 观众震惊送全场最热烈掌声</contenttitle>
<content>腾讯体育北京时间1月1日讯---中国红现身马刺主场，在半场休息期间，来自甘肃的小朋友们给马刺带来了不错的运气，上半场一直落后于凯尔特人的马刺队，在第三节狂砍46分，实现逆转，以120比111的比分战胜凯尔特人，赢得两连胜。阿德带领（Carry）全队 波波称其猛兽阿德穿着一身马刺队的球衣以及球裤，外加一双品牌特制的球鞋，阿德自信满满地走在媒体的镜头前。胜利之后的阿德是一名战士，力挽狂澜的他是球队不可或缺的一份子。“谢谢你今天这么早就出来了。”记者在采访之前就向阿德表示感谢，一般阿尔德里奇都是最后一个洗完澡，换好衣服，才出来采访的。新年之夜，大家都想早点回家，与家人庆祝新年的到来。马刺之所以能够力克凯尔特人是因为团队的发挥，而阿德居功至伟。在35分钟的上场时间里，他可以得到32分，外加9个篮板，更令人欣喜的是阿德在半场时候的调整能力。前两节的低迷并没有让阿德气馁，他持续的攻击篮下，如果遇到包夹，他会把球分到两翼的投手。“半场的时候，教练告诉我，在篮下的时候要稍微慢一些，调整好出手的时机。”阿德讲到。面对凯尔特人，大家都明知这支球队超强的天赋，冲击对手是马刺队的心态。有意思的是，凯尔特人在去年的休赛期传出了很多与马刺队交易的传闻，大家憋着一股劲，希望在主场拿下2018的最后一战。主教练波波维奇大大夸赞了阿德的表现，他曾经在去年说阿德是一匹马，疯狂地带领球队前进，尤其是在莱昂纳德缺战的时候，这名老将依旧带领着这支年轻的球队。”阿尔德里奇是一个猛兽（beast），这毫无疑问。”波波维奇在赛后强调到。马刺仍旧是一支年轻的球队，主教练波波维奇也非常欣慰地看到，这支球队正在走向一个正确的方向。马刺的三叉戟，德罗赞，盖伊和阿尔德里奇是球队新的 “GDP”组合，他们延续了马刺队的精神，延续了团队篮球的内涵。正是因为每个人的开花和得分，马刺队才有今天的表现。很难想象到，失去主力控卫德彰泰-莫里的马刺还能够迸发出这样的能量，福布斯，贝尔坦斯和德里克-怀特的成长让人眼前一亮，贝里内利依旧是那个拦不住的投手，崭新的马刺队会在季后赛带来惊喜吗？中国风现身圣安东尼奥 会见波波维奇一行50余人，来自中国甘肃省的小朋友们在老师的带领下来到了圣安东尼奥，他们在马刺篮球学院进行篮球训练。今天为了庆祝新年的到来，他们在半场休息的时候为观众奉献了一场精彩的演出。在新年之际，他们来到圣安东尼奥的AT&T中心，身穿着一缕红色的表演服，在英文音乐的伴奏下，展示中国的武术风采。在演出之前，马刺的吉祥物还到后台的表演区给小朋友们加油鼓劲儿，与小朋友们互动。圣安东尼奥是全美墨西哥文化的聚集地，对于亚洲文化和中国文化，了解的少之又少。当小朋友们一出来，观众们都发出了惊叹的声音，他们齐刷刷的衣服非常显眼，这些小朋友们有很多演出的经验，尽管年龄不大，但是上场一点都不紧张。一位小朋友对腾讯体育讲到，“我们演出过很多次了，之前还去过英国等国家，特别高兴来到圣安东尼奥，尽管活动很多，一点儿都不累。”他们每个人都精神抖擞的，对于演出极其兴奋，而且每一个人小朋友都对自己的要求极高，在表演之后，还总结道某几个节奏点没有找好，还在自责。中国文化在马刺，在圣安东尼奥得到了很好的传递，现场的观众对于今天的表演也给予了足够的支持。一般在比赛半场休息时候，一半的球迷都会离开座位，可是今天，大部分的观众都全程观看了演出，结束之后，球迷们给小朋友奉献了最热烈的掌声。更幸运的是，这些小朋友们在赛前还与马刺主教练波波维奇进行了亲密的接触，波波维奇鼓励孩子们要努力地为自己的梦想所奋斗，他们一定会有很光明的未来。波帅也将带领他的美国国家队前往中国参加篮球世界杯，相信马刺与中国的交流会更多，会更深入。文 腾讯体育驻圣安东尼奥特派员/李轶璁</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>杜兰特仅打三节错过里程碑 被放空他微微一笑命中跳投</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  NBA常规赛，勇士客场以132-109轻取太阳，获得两连胜。杜兰特出战30分钟，14投8中轻松得到25分2篮板和4助攻，但由于没有打第四节，他与生涯22000分里程碑擦肩而过。杜兰特本场比赛之前，杜兰特职业生涯总得分达到了21972分，排在历史第32位。只要再得28分，杜兰特就能突破22000分大关，28分差不多也是他的场均得分。而太阳是一支年轻的球队，球队防守能力和经验都不足，若杜兰特想砍分，对手没有人能够阻止他。开场不久，杜兰特就展示了自己强势的进攻火力。首节还剩10分多钟，杜兰特右侧底角接球，对位的是新秀布里奇斯。杜兰特一个胯下运球，然后选择背身强打，相对于布里奇斯，他身体优势明显，倚靠着对手到了低位。太阳另一名球员沃伦试图过来包夹，但杜兰特一个前转身，来了一个后仰跳投，在手被沃伦打到的情况下，他依然将球投中，完成“2+1”。比赛前半段，杜兰特攻击欲望不是特别强烈，更多都是在牵扯和为队友传球。但即便如此，杜兰特在场上永远都是致命的进攻利器，对手要随时随地盯住他。但半场结束前3分多钟，场上却出现了令人惊讶的一幕，太阳竟然在一次防守中放空了杜兰特。当时，勇士的进攻配合很简单，杜兰特外线拿球，乔丹-贝尔上前掩护。杜兰特把球传给利文斯顿，自己跑到弱侧。太阳防守中出现沟通失误，沃伦没有跟上杜兰特，坐镇内线的艾顿也没有出来，杜兰特在右侧区域数米内无人防守。利文斯顿转移球，杜兰特笑纳大礼，空位跳投命中，让对手付出了代价。在回防过程中，杜兰特也是微微一笑，对太阳这样放空自己，恐怕连他都没有想到，这是太阳对历史级别得分手的一种不尊重。三节还剩27.5秒，杜兰特持球单打，命中三分，他此时已经得到了25分，距离生涯22000分只差3分。只不过那时候，勇士已经将优势扩大到了20分开外。在末节初，杜兰特下场，库里率队，他延续火热手感，勇士进一步将优势扩大。在这种情况下，杜兰特已经无需再登场，他只能等下场比赛再迎接22000分里程碑了。（肖恩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>火箭近11战10胜震惊联盟 哈登之外还有两人功不可没</contenttitle>
<content>今天是北京时间2019年的1月1日，但因为时差关系，今天火箭主场与灰熊的比赛，才是他们2018年的收官之战。而随着一场大胜，詹姆斯-哈登和他的球队也为自己的2018年，为刚刚过去的12月，画上了一个圆满的句号。火箭低开高走，近三周仅负一场火箭近11场10胜1负火箭队去年打出队史最佳65胜，西部决赛与勇士鏖战七场，让人对他们本赛季的表现充满期待。不过因为人员调整加上伤病困扰，他们2018-19赛季的开局却极度挣扎——前六战1胜5负，一度逼近榜尾，直到11月18日才终于杀进西部前八。即便是12月，火箭的开局也并不理想：在主场大胜公牛之后，他们开启客场之旅，接连做客明尼阿波利斯、盐湖城和达拉斯，结果对森林狼和爵士都以两位数之差惨败，打独行侠虽然一路领先，却在最后3分钟被东契奇连中4记三分掀起一波13-2的反击潮，惨遭逆转。三连败之后，火箭再次跌到西部倒数第二。但就在那之后，他们触底反弹，开启了一轮火热的表演。从12月12日打开拓者开始，到今天战灰熊结束，火箭在过去三周总共11场比赛里，经历了两波五连胜，仅仅在迈阿密遭遇了一场客场失利。而即便是那场失利，火箭本来也有机会避免，如果埃里克-戈登最后0.6秒的三分能够命中，那么今天将是他们的第11场连胜。需要说明的是，火箭这一波10胜1负，虽然不能排除主场之利（7主4客），但考虑到对手的实力，可谓含金量十足。被他们所击败的这10个对手，分别是：开拓者、湖人、灰熊、爵士、奇才、马刺、雷霆、凯尔特人、鹈鹕、灰熊。这其中，有半数以上的球队当时排名分区前八，即便是战绩较差的奇才和鹈鹕，也都有大牌球星坐镇，绝非鱼腩。而在今天战胜灰熊之后，火箭的战绩刷新至21胜15负，战绩与快船持平，仅以小分劣势屈居第五。而且即便和西部领头羊掘金相比，他们也只落后三场胜差。虽然火箭可能没有办法再打出上赛季那样出色的战绩，但在赛程尚未过半的情况下，他们依然有足够的时间去争取季后赛的主场优势。哈登逆天表现，MVP再度升级哈登重启MVP模式火箭这一波火热表现，哈登发挥了决定性的作用，即便是代表球员个人最高荣誉的MVP，也不足以形容他的伟大贡献。上赛季的哈登，就已经是毋庸置疑的最有价值球员了——他不仅领衔联盟得分榜，甚至就连包括使用率、PER值、真实正负值（BPM）、胜利贡献值（WS）、不可替代价值（VORP）在内的几乎所有反映球员真实价值的高阶数据，也都高居联盟第一。而在刚刚过去的12月份，他又在此基础上进一步提升了自己的比赛等级。在过去的一个月时间里，哈登场均轰下36.4分5.9个篮板7.9次助攻，创造了一系列令人难以置信的纪录，几乎每一场比赛过后，都会攻陷各大体育媒体的头版头条。算上今天对灰熊的比赛，哈登已经连续10场比赛得到30+的得分，不仅刷新了个人职业生涯最长纪录，同时也是继2012年的科比之后，第一个做到这一点的NBA球员。此外，今天的比赛是哈登连续第4场得分40+，缔造了一项火箭队史新纪录。更加难得的是，哈登除了自己得分，还肩负着串联整支球队的重任，今天是他连续第8场比赛至少得到35分，同时送出5次以上的助攻，而在整个NBA的历史上，还从来没有人做到过这一点！对于哈登的强势表现，无论是自己人、对手，还是中立方，无不为之折服。火箭主帅迈克-德安东尼表示：“他是个现象级的球员，我只能坐在那里欣赏他的表现，他太伟大了。”而鹈鹕主帅埃尔文-金特里则直言：“他是世界上最出色的单打球员，我不知道有人敢说历史上有人比他更强吗？”一向嘴上不饶人的查尔斯-巴克利也同意金特里的看法：“我这么说不是不尊重乔丹、科比。特别在当今的规则下，他（哈登）可能是NBA最无法阻挡的球员。”在本赛季开始之前，没有几个人认为哈登能够蝉联MVP，即便他在12月表现得如此出色，在NBA的官方MVP排行榜中，他也直到上周才跻身前五。可如果按照这样的势头打下去，我实在想不出还有谁能够在MVP的竞争中战胜哈登。角色球员给力，火箭重回正轨豪斯哈登已经将个人的作用发挥到了极致，但篮球终究是个集体项目，没有角色球员的支持，火箭依然无法在12月打出11胜4负的强势表现。火箭今年夏天为了续约保罗和卡佩拉，在自由市场上放走了阿里扎和巴莫特，为此蒙受了巨大损失。球队开季挣扎，与此也有直接关系。在卡梅隆-安东尼被证明不适合目前这支火箭后，球队迅速调整了方向，开始寻找其他可能。而丹纽尔-豪斯、奥斯汀-里弗斯，成为了12月莫雷的主要收获。豪斯11月末就与火箭签约，但之后因为要腾名额与双向合同到期的加里-克拉克签约，火箭又将其裁掉。不过这笔裁员并不意味着火箭并不欣赏豪斯，而只是出于“程序上”的考虑，仅仅两天之后，他们就用一份双向合同将其签回，并很快对其委以重任。在12月份，豪斯总共为火箭出场15次，场均获得21.8分钟的上场时间，除了能以47.2%的投篮命中率和34%的三分球命中率场均贡献7.4分之外，更重要的是，他凭借防守端的投入，为球队增添了许多活力。最近戈登遭遇膝伤，又是豪斯顶上空缺，上一场打鹈鹕射下15分，今天对灰熊又得到16分，两场比赛三分线外总共11投7中，成为火箭阵中最大惊喜。里弗斯除了豪斯之外，火箭在圣诞前夕刚刚在买断市场上签下的奥斯汀-里弗斯，同样令人满意。火箭当初因为保罗的伤病而签小里弗斯救急，而在加盟球队之后，他也立即受到重用，四场比赛场均获得了近36分钟的上场时间。虽然场均只得到10.5分3个篮板3次助攻，但其防守端的作用，关键时刻的大心脏表现，都对火箭最近这波连胜发挥了关键作用。圣诞大战打雷霆，第一次代表火箭出战的小里弗斯，就完成了对韦少的出色防守，并在第四节连续命中两记关键三分，迅速赢得了教练和队友的信任。因为豪斯和小里弗斯的出色表现，火箭队的阵容深度得到极大增强，在12月份，他们板凳球员的正负值达到+3.3，仅次于马刺，高居联盟第二。而在此之前，他们的这项数据仅为+0.3，排名联盟第12位。在保罗、戈登、恩尼斯等球员纷纷遭遇伤病的情况下，这样的成绩更加令人印象深刻。保罗已成负累？别急着下结论保罗球迷中有句戏言，“赢球不可怕，缺谁谁尴尬”，火箭这波起势，恰好发生在保罗腿筋受伤进入伤病名单期间，似乎隐约催生出一个结论——保罗已经成为火箭队的一个“拖油瓶”。今年夏天，保罗与火箭续签了一份4年1.6亿美元的超大合同，因为他的年龄和伤病史，这笔签约遭到了许多质疑。赛季开始以来，保罗的表现也并不理想，在最近遭遇腿筋伤势之前，总共打了26场比赛，场均只得到15.6分8次助攻，投篮命中率只有41.5%，其中得分数据创下个人生涯新低。巨额续约间接逼走阿里扎，加上自身表现欠佳，火箭战绩糟糕，让保罗一时间被千夫所指，承受了巨大的舆论压力。但他真的已经成为火箭队的负累？应该为火箭开局的挣扎买单么？首先需要承认，火箭赛季之初表现不好，与保罗的状态低迷，的确存在直接关系。但同时我们也得明白，他不应该背负所有罪责。事实上，尽管保罗本赛季迟迟找不到投篮手感，但当他在场上时，火箭仍然是赢分的（百回合净胜对手3分）。实际上，保罗的表现，只是低于人们对他的预期，但有保罗的火箭强过没有保罗的火箭，这一点是不存在任何争议的。至于合同，那是另外一个问题。哈登在保罗伤停之后，带队打出一波五连胜，令人印象深刻。但是不要忘记这样一个事实：在2017年保罗加盟之前，哈登单核带队的巅峰是2014-15赛季，那一年他们常规赛收获56胜，最终杀到分区决赛，但面对勇士1-4失利，几无还手之力。而在得到保罗的2017-18赛季，他们刷新队史最佳战绩纪录，和勇士打到第七场，如果不是保罗受伤，结果还很难说。精明如莫雷，不会意识不到保罗的年龄和伤病问题，但仍毅然给他4年1.6亿，为了绝不仅仅是常规赛季的一时得失。火箭队在哈登率领下强势反弹，走出困局之后，保罗的回归，势必会为球队增添新的燃料。那才是火箭摆脱地心引力，一飞冲天的时候。（山丘）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>18拳6千余万！梅威瑟豪车晒现金 一拳顶北京五环一套房</contenttitle>
<content>腾讯体育讯“我一直都在赚钱，我永远是那个笑到最后的人！”在第一回合风卷残云般3次击倒日本搏击天才那须川天心之后，5个级别世界拳王、钱先生弗洛伊德-梅威瑟再一次证明自己从不说大话，10亿日元的出场费，折合人民币6000余万，梅威瑟一共打了18拳，每一拳价值300多万，相当于梅威瑟的一拳就可以在北京五环买一套60平左右的房子。赛后梅威瑟在自己的豪车内放了大把的现金，并把照片放在网络上，这样高调的炫富方式也非常符合梅威瑟的一贯的作风。从“漂亮男孩”到“金钱先生”从不掩饰自己对金钱喜爱的梅威瑟，自从2015年与八个级别世界拳王、“亚洲驱逐舰”曼尼-帕奎奥开启圈钱大片之后，已经彻底由“漂亮男孩”变为“金钱先生”，而他也从不掩饰自己对金钱的喜爱。去年年底，梅威瑟首次来到中国，在北京、成都、香港三站开展相关活动。梅威瑟在个人社交平台自爆，这次行程的收入为300万美元。过来玩一趟还给300万美元，这就是梅威瑟的吸金能力。这期间，梅威瑟晒出中国行的照片，每张照片的简介都用中文写上了“金钱团队”。年轻的时候，梅威瑟被称为“漂亮男孩”，一方面是说当时梅威瑟长相清秀俊朗，并没有重量级拳王迈克-泰森等人的满脸横肉那样的长相，似乎应该是一个可以靠长相谋生的俊朗小生。用现在流行的一句话就是明明可以靠颜值吃饭，偏偏干起了靠用拳头“打架”的营生。另一方面是说他的拳风飘逸灵动，在拳台上他的摇闪防守和出其不意的出拳，都显得与众不同。另外，在拳台上他从未被KO过，每场比赛下来他的脸部都非常干净，很少有红肿或者被打流血的情况。随着全胜场次、拳王头衔的不断积累，“漂亮男孩”的美誉不胫而走。尽管随着年龄增大，他在进攻各方面的能力下降，提肩防守成为常态，一度被叫做“梅跑跑”，但是这样的情况下，八个级别世界拳王、“亚洲驱逐舰”曼尼-帕奎奥，UFC两个级别冠军“嘴炮”康纳麦格雷戈都在过去三年也都成为他手下败将。而在过去这两场比赛，梅威瑟都创造了PPV纪录。与帕奎奥的比赛创造了440万个PPV纪录，与康纳的比赛更是创造史无前例也很难有来者的650万个PPV纪录。这两场比赛，让梅威瑟赚的盆满钵满，也让梅威瑟炫富心理达到极致。炫富晒支票从来不掩饰自己众所周知，这些年梅威瑟不断有着各种炫富，数钱玩、晒豪车、晒飞机等等，这两年他更是直接晒支票。2016年11月6日，38岁的亚洲驱逐舰帕奎奥经过12回合大战，毫无悬念战胜27岁的美国新秀杰西-巴尔加斯，夺得WBO次中量级拳王金腰带。比赛现场，来了一位重量级的嘉宾——他的老对手梅威瑟。或许是看到帕奎奥在比赛大出风头，梅威瑟爱出风头的毛病又犯了。于是，他在个人社交平台上晒出一张金额为1亿美金的支票。”与帕奎奥的世纪大战，让梅威瑟再次毫无悬念当选世界体坛首富。当年的福布斯杂志公布的全球运动员吸金榜上，梅威瑟以3亿美元的年收入金额蝉联榜首。“前有车后有辙，必须一视同仁”，与帕奎奥比赛的支票炫耀了，与康纳比赛的支票不拿出来炫耀一番，要不然对嘴炮不公平。于是在今年1月底，梅威瑟又在个人社交平台上晒出了与康纳比赛过后收到的1亿美元支票。这一次他写道：“我能打出50战全胜的战绩，就证明我已经把对手都看得清清楚楚，就像你们看这张支票上的数字一样，而我一直都在赚钱，我永远是那个笑到最后的人！”18拳900万，挣钱就是这么容易对于跟那须川天心这场比赛，20岁的日本搏击天才非常期待，他憧憬着自己能够击败甚至KO对手。梅威瑟则更看重900万美元出场费：“我本身就是搞娱乐的，我们都喜欢娱乐，又有这么多钱（三回合的表演赛挣10亿日元，约合900万美元，是梅威瑟表演赛的最高收入），我为什么不打呢？我想证明我‘金钱梅威瑟’，退役之后，不管在世界哪个地方，什么领域都能赚到成吨的金钱。”毫无疑问，登上拳台就“一切皆有可能”。事实上，能够与梅威瑟一战，是千载难逢的扬名立万机会，在拳台上只要不被梅威瑟击倒就是胜利，或者说与梅威瑟有交手机会都已经是一种胜利。不过，20岁的那须川天心有更多想法，他的内心并不满足于只跟梅威瑟打一场平庸的比赛，32战全胜24次KO对手的火爆战绩，让他对自己爆冷充满期待，众多的日本拳迷更是期待爆冷。年轻的那须川天心，满怀一种一战成名的“暴富”心理，这场比赛对他肯定是个一战成名的绝佳机会，他期待能够战胜梅威瑟，他希望自己在场面一定要对梅威瑟形成压制，或者说与梅威瑟展开对攻，他甚至期待KO梅威瑟：“我会百分百发力，我很渴望KO梅威瑟，我也知道他会努力摆脱我的进攻。”对于这场比赛，梅威瑟则看得很淡，认为这就是一场表演，自己还从未被击倒过，自己有能力轻松击败对手。最终，他只用了139秒结束比赛。仔细计算，从第一次左右两个摆拳击倒对手，到第三次击倒对手，总共出重拳18次，极其轻松地完成自己2018年的第一场同时也是最后一场比赛之后，“钱先生”带着约900万美元（10亿日元）美元的出场费满意而归。获胜后，梅威瑟依旧不掩饰娱乐和赚钱心态：“我想说谢谢，这是一场娱乐表演赛，我们玩得很开心。我想感谢上帝和这次活动。东京，我想说谢谢你。所有的一切真是太棒了，谢谢。”这句话，就只差谢谢900万美元了。美国雅虎体育给梅威瑟算了一笔账：这场比赛139秒结束战斗，每秒净赚6.5万美元，每小时收入达到2.33亿美元。轻松结束这次圈钱之旅，梅威瑟不知道又会在2019年制造什么炫富花样，但有一点是肯定的，他的一切炫富和噱头都是建立在实力之上，所有的噱头都是他提高身价的一种策略，这就是他与谦逊、低调的帕奎奥的不同。（文/柳号）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>博格巴又出面挖人？声援曼联1亿猎物 球迷因一句话激动了</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  那不勒斯中卫库利巴利，在与国米的比赛遭受了来自球迷的种族歧视，好兄弟博格巴在社媒上和库利巴利互动共同抵制，两人的对话也让曼联球迷充满遐想。事情起源于上周圣诞节礼日期间。那不勒斯客战国米，在比赛中，库利巴利遭受了来自主场球迷的攻击，他们对库利巴利疯狂高喊猴子，失去理智的库利巴利连续吃到黄牌下场，事后，双方球迷还引发骚乱，国米因此被罚未来的两个主场，将拒绝球迷入内，空场进行比赛。库里巴利歧视事件发生之后不仅在意大利迅速成为焦点，也蔓延到了英伦。博格巴在社交媒体上发布了支持库利巴利的言论：“干得好，兄弟（库利巴利）！用这种方式来结束这一年最好不过，在2019年，让我们对种族主义说不！”此外，博格巴还在对阵伯恩茅斯的比赛中佩戴上了白色护腕，目的就是来支持受到种族歧视的库利巴利，那场比赛，博格巴头顶脚踢，用实际行动再一次证明了自己的实力，也给库利巴利送上了最好的支援。对此，库利巴利也回复了博格巴：“感谢来自兄弟的支持，祝贺你在比赛中获取了进球和胜利，不久后再见（See you soon），兄弟。”不料库利巴利的回复让曼联拥趸异常兴奋，尤其是那句“See you soon”让球迷遐想，是否库利巴利会来到拉特拉福德。上个月，《泰晤士报》爆料曼联9000万英镑追逐库利巴利遭到拒绝，那时还是曼联主帅的穆里尼奥默认，库利巴利是曼联中卫的引援首选。对曼联来说，不好的消息是库利巴利已经同意了和那不勒斯续约两年，这一消息虽然还未到官方证实，但是从意大利媒体的口风来看，已经趋于事实，据了解，库利巴利与那不勒斯又签约了2年合同，持续到2023年，年薪达到600万欧元，超越博努奇成为意甲第一高薪中卫。（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库里34+9杜兰特25分 勇士对太阳取创纪录17连胜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 勇士客场挑战太阳，最终他们以 132-109 大胜对手，对太阳取得 17 连胜，创下队史面对一支球队最长连胜纪录。上一次太阳击败勇士，还要追溯到 2014 年 11 月 10 日。勇士对太阳取17连胜数据统计勇士队库里拿到 34 分 9 个篮板 4 次助攻，杜兰特得到 25 分 2 个篮板 4 次助攻，生涯三分命中总数突破 1500 个，克雷-汤普森拿到 15 分 5 个篮板，格林得到 7 分 3 个篮板 7 次助攻 2 次抢断，贝尔和利文斯顿各拿到 10 分。太阳方面三人拿到 20+，艾顿得到 25 分 10 个篮板，沃伦拿到 24 分 4 个篮板 4 次助攻，布克得到 20 分 6 次助攻，乌布雷拿到 15 分 3 个篮板。本场之星：库里演绎高效表现在本场比赛里，库里再度打出了一场高效表现，他整场比赛保持着高效的进攻效率，正是库里末节开始阶段的一连串进攻表演让比赛彻底失去悬念，整场，库里拿到 34 分 9 个篮板，为 2018 年（美国当地时间是 12 月 31 日）做了完美收尾。比赛高光时刻杜兰特打2+1享受客场欢呼在开场后不久，杜兰特在篮下强硬打成2+1，在他完成这一球后，客场竟然响起了欢呼声，阿杜仿佛置身于甲骨文中心。汤普森传球玩砸在第三节一次进攻中，克雷-汤普森运球冲向前场，他本来想和杜兰特完成一记空接配合，但传球却用力过猛，直接飞出了底线，让杜兰特扣了一把空气，看到传球演砸，克雷轻轻挥了挥手，不带走一片云彩，只留下杜兰特在风中懵圈，他望了望四周：我到底来干嘛？库里扮演裁判在第三节，“小学生”再度上线，当约什-杰克逊进攻撞翻杜兰特后，场边观战的库里头顶蒙着毛巾，扮演起了裁判，判定太阳进攻犯规。比赛回顾：勇士轻取太阳本场一上来，梅尔顿抢断杜兰特完成一条龙暴扣，阿杜此后强硬打成 2+1，勇士开局顺风顺水，卢尼扣篮得手后，勇士 15-9 领先。布克和梅尔顿相继命中三分，太阳将比分追上。在本节后半段，双方你来我往，本德尔接到克劳福德妙传完成暴扣，但杜兰特命中三分做出回应，首节战罢，勇士以 31-27 领先，他们单节比赛的投篮命中率高达 57.9%。次节回来，库里引领勇士第二阵容，他不但上篮打成 2+1，还在外线果断命中三分，勇士将比分改写成 39-31。太阳连续冲击勇士禁区，乌布雷两度杀入禁区完成暴扣，太阳回敬一波 8-0 将比分追平。此后几个回合，两队陷入拉锯，在战成 45 平后，勇士开始发力，他们在本节最后 5 分钟打出一波 24-7 的攻势，杜兰特和库里双星闪耀，伊戈达拉和杰雷布科等角色球员也打得风生水起，半场结束时，勇士以 69-52 领先。下半场易边再战，太阳连续冲击篮筐，沃伦两度晃过格林轻松上篮得手，太阳将比分追至 64-75，勇士请求暂停。回来后，两队再度陷入缠斗，艾顿在本节中段勾手命中后，太阳将比分追至 72-82。格林和克雷-汤普森相继命中三分，勇士打出一波 9-2 的攻势将分差重新拉开到 17 分。在僵持了一段时间里，在本季最后 30 秒里，勇士再度完成补刀，杜兰特和库克相继三分命中，第三节结束时，勇士以 108-87 领先。末节上来，库里延续火热的进攻手感，三分线外连投连中，凭借他的出色发挥，勇士将领先优势扩大到 27 分。太阳此后迟迟无法缩小分差，在本节还剩 4 分 57 秒时，太阳换下全部主力，提前认输，最终勇士轻松以 132-109 击败太阳。双方首发勇士：杜兰特、库里、克雷-汤普森、格林、卢尼太阳：布克、艾顿、沃伦、布里奇斯、梅尔顿（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>莱万：夏天的转会闹剧已经过去了 希望能在拜仁退役</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  波兰国脚中锋罗伯特-莱万多夫斯基明确表示，他并不排斥在德甲豪门拜仁慕尼黑一直踢到退役的那一天，“这绝对是我有可能的选择之一”。莱万表示未来希望能在拜仁退役莱万多夫斯基无疑是当今欧洲足坛最为优秀的中锋球员之一，自从2014年夏天加盟拜仁慕尼黑以来，这个波兰人也一直是巴伐利亚豪门的当家得分手。不过，莱万多夫斯基从未掩饰过自己对于西甲豪门皇家马德里的热爱，几乎每个夏天，媒体都会曝出他将登陆伯纳乌球场的新闻，2018年夏天同样没有例外。不过，最终莱万多夫斯基还是留在了拜仁慕尼黑。看起来，莱万多夫斯基已经“认命”了，因为在接受德国《体育图片报》记者采访时，这位波兰中锋明确表示，他并不排斥在拜仁慕尼黑一直踢到退役那一天。当时莱万多夫斯基说道：“对于我来说，留在拜仁慕尼黑效力、并且一直踢到退役，这当然是一个不错的选择。实际上，此时此刻我根本没有考虑过转会。我承认，夏天我的确是产生过一些想法，不过那都已经成为了‘过去时’，一切都已经烟消云散了。”莱万多夫斯基继续说道：“我很有可能继续在拜仁慕尼黑效力很多年，这是非常有可能发生的。一直以来我都非常热爱拜仁慕尼黑，在所有转会传闻都消散之后，在解决了所有我与俱乐部之间的问题之后，我当然愿意全身心的继续为拜仁慕尼黑效力，我百分之一百的愿意留在安联竞技场踢球。”（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>拉莫斯一句话总结2018年 训练里转头猛踢队友一脚</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 当地时间12月31日，皇马向球迷们开放了训练场。在巴尔德贝巴斯基地，皇马进行了公开训练。在训练场边，拉莫斯以队长身份，接受了皇马电视台的简单采访。拉莫斯接受采访：2018年历史性的将被铭记“在2019年，我希望球队能够延续近年来的强势。在未来，2018年会被视为历史性的一年而被铭记。我希望在2019年，我们能够赢得更多冠军奖杯，能够和球迷们一起欢庆。”拉莫斯说道，“我希望所有皇马球迷，都能和球队一起享受。我们都希望，能有一个梦幻般的2019年。”拉莫斯还感谢了在年末看现场训练的球迷们：“球迷们始终和我们在一起，这对于球队而言是个很棒的事情，我们一起告别2018年。在训练课上，我们和所有球迷一起分享。对于孩子们来说，能近距离看到自己的偶像，绝对是美妙的一天。”拉莫斯抡射塞瓦略斯在训练课上，拉莫斯还发生了一个小意外。皇马球员进行小组式传球练习，索拉里要求大家不要让皮球落地。眼看着皮球来到自己面前，拉莫斯突然摆出了要大力抽射的架势，此时塞巴略斯恰好在拉莫斯身边伸腿试图传球。在看到塞巴略斯之后，拉莫斯赶紧收力，但还是轻轻一脚踢在了塞巴略斯的右脚上。塞巴略斯疼得踮脚直跳，《阿斯报》表示“拉莫斯这一动作很容易误伤队友”。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2日视频直播5场精彩比赛 雄鹿盼擒活塞取四连胜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 北京时间1月2日，2018-19赛季NBA常规赛将继续进行，共安排5场精彩比赛，腾讯体育将视频直播这5场精彩比赛，敬请关注。以下为2日比赛的前瞻汇总。8点 爵士vs猛龙爵士在前37场比赛中打了21场客场，而在2019年伊始，爵士还要连打四个客场，首个对手就是猛龙。爵士上一战以129-97击败尼克斯，战绩来到18胜19负，全队六人得分上双，鲁迪-戈贝尔贡献25分16个篮板，他在赛季前37场比赛中有31场拿到两双数据，多诺万-米切尔14投6中贡献15分。猛龙上一战以95-89击败公牛，洛瑞和瓦兰丘纳斯缺阵，而他们还会在2日继续缺席比赛，莱昂纳德上一战拿到27分，已经连续13场比赛至少拿到20分。猛龙正经历主场三连胜，本赛季的主场战绩为14胜4负。9点 活塞vs雄鹿（会员独享）活塞本赛季打出不错的开局，但在近14场比赛中输了11场，战绩降至16胜18负，在接连输给步行者和魔术之后，活塞召开了只有球员参加的会议，他们希望找到摆脱颓势的办法，活塞将在2日客场挑战雄鹿，而他们本赛季已经两次输给过雄鹿。雄鹿是联盟第一的球队，目前正经历三连胜，赛季前35场比赛赢下了25场，主场战绩为16胜3负，“字母哥”阿德托昆博赛季场均拿到26.6分12.8个篮板和6.1次助攻，投篮命中率为58.6%，在上一场以129-115击败篮网的比赛中，“字母哥”拿到31分10个篮板和10次助攻，这是他职业生涯第12次拿到三双数据。10点 尼克斯vs掘金（会员独享）尼克斯最近遇到了不小的麻烦，除了正遭遇七连败之外，球队内部也出现了不和谐的声音，伊内斯-坎特就在上一场输给爵士之后表达了对于自己角色的不满，菲兹戴尔教练需要想办法稳定军心，毕竟“攘外必先安内”。尼克斯将在2日客场挑战西部第一的掘金，穆迪埃因伤在2日出战成疑，或缺席与老东家的比赛。掘金正经历两连胜，本赛季的主场战绩为14胜3负，上一战以122-118击败太阳，约基奇拿到23分8个篮板9次助攻，贾马尔-穆雷砍下46分8次助攻，掘金期待能在2日延续连胜脚步，继续巩固西部第一的排名。9点30分 开拓者vs国王开拓者上一战以129-95大胜76人，战绩来到21胜16负，麦科勒姆拿到35分，利拉德贡献15分7个篮板5次助攻，开拓者近六场比赛都处于“赢一场输一场”的态势，2日将客场挑战国王，而本赛季他们仅在客场拿到过7场胜利。国王上一战以114-121输给了湖人，遭遇近三场比赛中的第二场失利，战绩来到19胜17负，福克斯拿到26分7次助攻，希尔德贡献21分，国王与开拓者或在2日展开对攻大战。11点30分 76人vs快船（会员独享）自从美国时间12月5日之后，76人只拿到6胜6负战绩，而球队正经历一波五连客征程，前三战输了两场，其中上一战以95-129惨败开拓者，乔尔-恩比德因伤并未出战，他的膝伤并不严重，有望出战2日与快船的比赛，而76人本赛季曾以122-113击败过快船。快船在12月份的战绩仅为6胜9负，之前当路易斯-威廉姆斯因伤休战时，快船连遭败仗，而在他复出之后的六场比赛里，路威有四场拿到24分以上，面对湖人拿到赛季新高的36分，快船在此期间拿到4胜2负战绩，不过快船上一战以111-122输给了马刺，路威拿到16分。（德清）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>刘国梁：回归感到挑战更大 2019世乒赛是东京奥运中考</contenttitle>
<content>体坛+记者初琪报道“2018感恩来时路，2019昂首再出发”，在2019年1月1日，中国乒乓球协会主席刘国梁在个人微博发文，为新的一年鼓劲加油。2018年刘国梁上任乒协主席，身份转换，也让国内的乒乓球爱好者们期待国乒在刘国梁的带领下，能够再创佳绩。在2018年12月31日的CCTV5体育频道跨年节目上，刘国梁接受了采访，他表示新的一年要开始卧薪尝胆，脚踏实地，先把教练班子调整好，然后再让步入正轨，找到属于中国乒乓球队的节奏，找到致胜的规律。刘国梁回忆自己的2018年，把9月27日作为了一个时间节点。他说自己在此之前，重心更多的是陪伴家人。很多时候都能看到刘国梁带着女儿出现在国内的青少年高尔夫赛事上，就像一位普通的父亲，陪着孩子去参赛。而在9月27日回到乒乓球领域后，刘国梁感觉自己回到了熟悉的岗位，只不过角色发生了变化。但是，通过几站比赛对球队增加了了解后，让他感到和自己想象中还是存在差异，挑战比以前更大了。众所周知，今年将是备战2020年东京奥运会最重要的一年，而刘国梁也指出2019年最重要的任务就是世乒赛。他把这项大赛比喻为奥运会前的中考，“这是2020东京奥运会之前的一个预演，对我们来说是一个中考，不管是运动员、教练员还是乒协，想到这个都是热血沸腾。”对于身份的转换，央视记者周到也谈了对于刘国梁回归后的体会：“以前的刘国梁是总教练，研究的都是技战术、比赛和对手，每时每刻都在发号施令，但是现在作为乒协主席，他看到的和理解的东西不一样了，要做的事情也不一样，所以他更愿意去倾听大家的意见。”周到说刘国梁最大的变化就是比以前安静了。此外，周到还透露国内球迷熟悉的直通赛也将回归。这是不是给所有关注中国乒乓球的人们一种熟悉的感觉。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019澳网总奖金再创新高 冠军将斩获410万澳元</contenttitle>
<content>卫冕冠军沃兹尼亚奇澳大利亚网球公开赛女子单打决赛将于2019年1月26日周六打响。沃兹尼亚奇去年在决赛中以7-5 3-6 6-4击败哈勒普，在墨尔本公园捧起她首个大满贯奖杯，今年她也将以卫冕冠军身份出战。塞雷娜·威廉姆斯也将回到她最后一次大满贯夺冠的地方，2017澳网决赛她在这里击败她的姐姐维纳斯一举夺魁。女子双打决赛将在男子单打半决赛之前，1月25日星期五进行。澳网的奖金也将创历史新高，达到6250万澳元，比2018年增长了14%。单打冠军将获得410万澳元，亚军将获得冠军一半的奖金。此外，首轮过关的球员将获得7.5万澳元，次轮过关者将会获得10.5万澳元；闯过第三轮的球员将获15.5万澳元；第四轮过关者将获得26万澳元，闯入1/4决赛的球员将会收获46万澳元，杀入半决赛的球员奖金还会翻倍。今年的奖金总额相比2001年的增加超过351倍，即4860万澳元，当时的奖金总额为1390万澳元。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>梅威瑟1回合击败日本拳手赚走900万 帕奎奥暗讽？</contenttitle>
<content>体坛+特约记者初琪报道北京时间12月31日，当今拳坛最闪耀的也是最赚钱的“拳王”弗洛伊德·梅威瑟在日本埼玉超级竞技场举行的RIZIN14比赛中，在1回合内3次击倒日本拳手那须川天心，以TKO（技术性击倒）赢得这场格斗大秀。再过两个月，梅威瑟就将42岁，而那须川天心只有20岁，但身高体重方面，梅威瑟占有绝对优势。实际上这场比赛对于梅威瑟而言并没有太大难度，可以说这就是一场被制造“噱头”的跨界比赛，梅威瑟在2018年即将结束之际，再来赚一笔零花钱。经过赛前协商，这场比赛分为三个回合，每回合3分钟。这对于梅威瑟来说，不会因为年龄而造成体力方面的问题。而且梅威瑟一直强调比赛不可以用腿踢，但要知道，那须川天心还有个“踢拳王子”的称号。赛前，那须川天心还曾豪言：“我会让这位不败的美国人经受更多考验，如果有机会，我会在三个回合内KO他。”然而，比赛在预料之中的没有按照日本小将的剧本进行，第一个回合梅威瑟就三次击倒那须川天心，有统计称美国拳王只用了18拳，裁判就宣布了KTO。梅威瑟轻松地赚到了900万美元，要知道2018年感恩节，米克尔森用了22个洞才击败伍兹拿到900万美元，相较之下，梅威瑟为什么可以长期霸占运动员富豪榜也就很容易理解了。输掉比赛的那须川天心十分沮丧，梅威瑟作为老大哥也不忘安慰小伙子：“这不过是一场格斗秀，不会留下职业纪录，我觉得他已经做的很好了。”不知道是巧合还是命运使然，在梅威瑟比赛的当天，另一位世界拳坛知名的拳王曼尼·帕奎奥在个人社交媒体上发了一条推文：Here is an early New Year's resolution.To continue to only fight experienced opponents who are my size or bigger.帕奎奥希望可以继续跟与他同级别或者更大级别的有经验的拳手较量。而ESPN随后将梅威瑟TKO那须川天心的照片与帕奎奥的推文放在了一起，并写道：“这是曼尼·帕奎奥的决心还是给弗洛伊德·梅威瑟的一击？”怎么感觉都好像有一种看热闹不嫌事儿大的味道。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巴萨今可免签拉比奥 欧洲两大豪门互挖 西媒：巴黎先动手</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 近年来，巴萨从未掩饰过对拉比奥的兴趣。如今，巴萨终于可以操作拉比奥的转会了。《世界体育报》今天指出，按照FIFA规定，巴萨现在可以正式跳过巴黎，与拉比奥进行自由转会的谈判。巴萨和巴黎互相挖人 巴黎先把内马尔弄走结下梁子按照FIFA规定，俱乐部在追求球员时，只能先与俱乐部进行沟通。但这一条例有个例外，那就是如果球员合同期不到半年的话，追求者可以跳过其所在俱乐部，直接与球员进行自由转会的谈判。巴黎和拉比奥的合同将在六月底到期，这意味着巴萨可以正式与拉比奥商谈自由转会了。不久之前，巴黎体育总监恩里克曾抨击巴萨违规接触拉比奥。巴萨上周日发布官方声明指出，球队并没有违规接触过拉比奥。通常情况下，豪门在引援时都会先与球员达成一致，然后再去与其所在俱乐部进行谈判，哪怕这与FIFA规定背道而驰。巴萨即便真的提前接触了拉比奥，也只不过是用了通行潜规则而已。如果真要严格按照FIFA条例操作的话，那豪门引援基本全都违规。《世界体育报》就明确指出，巴黎就在挖角巴萨球员时早早违例在先。2017年夏天，巴黎斥资2.22亿欧元挖走内马尔。如果不提前与内马尔谈妥个人待遇，巴黎将无法完成这笔转会。去年夏天，巴黎还私下里联系了拉基蒂奇，只不过“梅吹群主”决定留在诺坎普。上赛季拉基蒂奇刚刚与巴萨完成续约，巴黎私下联系他显然也违规了。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>索帅上任后三句话不离弗格森 自曝会向爵爷汇报队内情况</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  索尔斯克亚上任之后迎来三连胜，打进了12球，找回了些许当年弗格森执教的影子。近日多家英媒证实，弗格森确实在背后给予了索帅足够的支持。弗格森给索尔斯克亚巨大的支持2013年，弗爵爷退位之后，就表示不再掺和曼联的事情。然而莫耶斯、范加尔、穆里尼奥，三位偏保守的主帅与曼联的进攻传统偏差很大，三者也一一遭受解雇，直到索尔斯克亚上台之后，这位有着曼联血统的“替补杀手”，才真正实现了和曼联传统的对位。有传言说，索尔斯克亚上台就有弗格森的功劳，这一消息虽然没有得到证实，但也不是捕风捉影。索帅上任后曾多次提及爵爷，表示要与昔日恩师多交流，并听从指点，并一再强调，弗格森开启的曼联王朝，不仅代表着曼联的传统，也是俱乐部要想重回正轨，必须这条路继续前进。近日，《每日星报》、《每日电讯》、《曼市晚报》三家媒体同时披露，在曼联4-1大胜伯恩茅斯前夕，弗格森就现身于曼联的卡灵顿训练基地，爵爷与索帅及球员们谈论了一番，并鼓舞曼联继续向前。《曼市晚报》表示，这次爵爷拜访是来自于索帅的邀约，在索帅的心里，始终希望弗格森能担任顾问一职给予指导。索帅说：“我和他（弗格森）在一起15年，很明显在这15年里，他对我的影响比我上任这段时间更大，我一直跟他保持着联系，会告知他队里的情况。他昨天来看我们，他很享受在训练场的时光，和球员、工作人员都有交谈，他给我们送来了莫大的鼓励，他知道我现在的角色，知道我们会尽我们所能，直到最后一秒。”索帅一并表达自己对曼联的浓厚感情，并深知自己的肩上的责任之重。他说：“我在这里呆了15年了，当我走过这里的走廊时，我看到的一切，这一切还是那么的熟悉，我在这个环境里工作感到很舒心。但如果我真正达到了这个水平，由你们来评价我，我只会享受回家的时光。现在最关键的是，我们要以正确的方式比赛，只要我们能以正确的方式进行并主宰比赛，我们最终就能得到足够的分数。”索帅上任赢得一波三连胜，一并追平了穆里尼奥、巴斯比爵士的开局纪录。而且5-1大胜卡迪夫城一战，索帅也是完成了在后弗格森时代首次单场进5球的纪录，冥冥之中，索帅仿似也在继承着弗格森的衣钵。不过遗憾的是，三场比赛每场都有丢球，索帅表示：“我们需要保持零封，在三个定位球中丢了三个球，我们有很多工作要做，但我们希望看到自己在进攻中的优势。”（笑琪）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足首战对手结束备战期 携2胜1负战绩赴亚洲杯</contenttitle>
<content>记者马德兴报道正在多哈备战亚洲杯赛的吉尔吉斯队当地时间12月31日与巴勒斯坦队进行了一场热身赛，结果以2比1取胜，从而为这次多哈备战划上了一个圆满的句号。根据安排，球队今天就休息一天，1月2日，吉尔吉斯队将从多哈直接奔赴艾因，开始为1月7日与国足的首场亚洲杯小组赛进行最后冲刺。吉尔吉斯斯坦与巴勒斯塔热身吉尔吉斯队是去年12月8日来到多哈展开集训，球队从体能储备开始，先是进行了为期10天的训练。从12月20日开始，球队连续安排了多场热身赛。在昨天下午与多哈进行的一场封闭热身赛中，吉尔吉斯队在上半时第35分钟时首开纪录，并以1比0领先结束上半时。至下半时，双方各获得一个点球，先是吉尔吉斯队在第63分钟时将比分改写为2比0；第75分钟时，巴勒斯坦队追回一球。但最终，吉尔吉斯队还是以2比1将比分保持到了终场。webwxgetmsgimg (6).jpg这场比赛之后，吉尔吉斯队在多哈的集训安排全部结束。在12月20日的首场热身赛中，吉尔吉斯队以1比0小胜约旦队；在12月25日的第二场热身赛中，吉尔吉斯队以0比1小负卡塔尔队，加上此番2比1取胜巴勒斯坦队，吉尔吉斯队在多哈期间的总战绩为2胜1负，进3球、丢2球。总体而言，情况还是很不错。尤其是这三个对手都先后与中国队进行了热身，像约旦队在输给吉尔吉斯队之后，1比1战平了中国队；而巴勒斯坦队在输给吉尔吉斯队之前一个月，曾到中国海口与国足热身，1比1逼和了中国队。当然，1比0战胜吉尔吉斯队的卡塔尔队主要派遣的替补阵容出战，在今年9月份，卡塔尔队全主力曾以1比0小胜中国队。类似像这样的热身赛，对未来中国队与吉尔吉斯队之间的交锋并无直接意义与关系，最终只能算是一个参考。至少，从这几个热身赛的对手情况来看，未来的吉尔吉斯队将全面挑战中国队，或者说中国队想要战而胜之不会轻而易举，需要全队上下都认真重视这个对手。而且，球队应该清楚，首仗无论如何都需要拿到3分，而不是要求大胜对手。唯有取胜，国足才能将主动权牢牢掌握在自己手中。吉尔吉斯斯坦热身取胜巴勒斯塔根据安排，吉尔吉斯队1月1日将放假一天，然后在2日从多哈转战迪拜，抵达后将直接奔赴艾因，并将把球队的基地设在艾因，这与国足将备战基地选择在阿布扎比不同。毕竟，吉尔吉斯队在亚洲杯小组赛前两场比赛都将在艾因进行。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>兰德尔33+11鹈鹕胜森林狼 浓眉休战唐斯砍28+17</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 鹈鹕坐镇主场迎战森林狼。最终鹈鹕以123-114战胜森林狼。本场比赛中，兰德尔斩获33分11篮板，朱-霍勒迪入账26分8助攻，米勒拿下21分1盖帽。森林狼方面，唐斯贡献28分17篮板6助攻5盖帽，维金斯斩获20分1抢断1盖帽，吉布森拿下17分5篮板1盖帽。兰德尔单打唐斯比赛回顾首节还剩7分41秒时，奥卡福在唐斯投篮时犯规，送给森林狼1次罚球机会。还剩5分12秒时，接到朱-霍勒迪的传球，摩尔三分远投得手。还剩4分10秒时，朱-霍勒迪出现传球失误，被维金斯抢断。鹈鹕对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下19个篮板，包括6个前场篮板，其中迪亚洛一人就贡献6个篮板球。首节战罢，本节比分定格为27-22，鹈鹕暂时领先。次节回来还剩11分17秒时，迪亚洛手滑丢球，被科温顿抢断。还剩3分55秒时，佩顿喂球，朱-霍勒迪三分远投命中。还剩33秒时，唐斯在兰德尔投篮时犯规，送给鹈鹕2次罚球机会。鹈鹕打出流畅配合，此节全队共完成11次助攻，其中佩顿一人就为队友送出5次传球。鹈鹕加强防守，此节全队共完成5次抢断。森林狼频飙三分，全队本节投10粒三分球，但命中率仅为20.00%。鹈鹕本节状态欠佳，失误多达7次。鹈鹕此节手感颇佳，全队投篮命中率达到76.47%，与森林狼的44.00%相比更胜一筹，其中兰德尔仅此节得到10分。半场结束，场上比分是63-51，鹈鹕领先12分。进入第三节还剩5分41秒时，朱-霍勒迪出现传球失误，被科温顿抢断。还剩4分50秒时，科温顿在朱-霍勒迪投篮时犯规，送给鹈鹕2次罚球机会。还剩4分39秒时，琼斯妙传，唐斯抛投命中。森林狼打出流畅配合，此节全队共完成12次助攻，其中琼斯一人就为队友送出7次传球。森林狼此节手感颇佳，全队投篮命中率达到73.68%，与鹈鹕的41.67%相比更胜一筹，其中唐斯仅此节得到13分。三节打完，森林狼将比分反超至89-88。第四节还剩8分33秒时，贝勒斯在朱-霍勒迪投篮时犯规，送给鹈鹕1次罚球机会。还剩2分7秒时，佩顿手滑丢球，被科温顿抢断。还剩1分13秒时，朱-霍勒迪送精妙传球，米勒三分远投命中。鹈鹕多次冲击篮筐，获得13次罚球机会，罚中12球，罚球命中率达到92.31%。比赛结束，鹈鹕以123-114击败森林狼，锁定胜局。双方首发阵容森林狼：唐斯、维金斯、吉布森、科温顿、琼斯鹈鹕：兰德尔、朱-霍勒迪、摩尔、佩顿、奥卡福（本文由腾讯机器人Dreamwriter自动撰写）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>体育“小年”2019依然很忙 广州将成赛事集中地</contenttitle>
<content>广州2019迎多项赛事按照体坛的惯例,偶数年大赛扎堆,比如欧洲杯和奥运会同年、世界杯和亚运会一起……不过没有世界杯、奥运会的2019年赛事也不少:亚洲杯、美洲杯、非洲杯、中北美金杯赛这些洲际足球赛事都在今年举办。尤其需要牢记的是,今年秋天的男篮世界杯就在中国举办,而广州就是八个办赛城市之一!1月 January开年大戏:国足征战亚洲杯1.5-2.1 阿联酋阿联酋亚洲杯对中国体育观众来说,2019年的开年大戏就是阿联酋亚洲杯。北京时间本周六,阿联酋亚洲杯就将在阿联酋首都阿布扎比的扎耶德体育城打响,东道主阿联酋队将坐镇主场迎战巴林队。中国队的首秀被安排在北京时间1月7日19∶00,地点是艾因市的谢赫·哈利法国际体育场,对手是吉尔吉斯斯坦队。小组赛首战后,国足将离开艾因来到阿布扎比进行后两场比赛。1月11日,国足交手老熟人埃里克森执教的菲律宾队;1月16日,国足将迎来此次亚洲杯的第一次大考,对手是孙兴慜领衔的韩国队。尽管在24队参赛的情况下,小组第三也有机会小组出线,但对国足来说,想稳稳进入16强并且有一个相对简单的淘汰赛赛程,不仅首战必须要赢,还要尽可能在和韩国队碰面前就锁定出线权。至于国足究竟可以在亚洲杯上走多远,就看国足的表现了!1.6-1.17 秘鲁达喀尔拉力赛与往年的比赛有所不同,由于与多个周边国家都无法谈妥条件,2019年达喀尔的比赛将全程在秘鲁境内进行。此次达喀尔拉力赛的开幕典礼和闭幕式都在秘鲁首都利马举行。为期 11 天的比赛总共有十个赛段,总赛程大约 5000 公里,其中特殊路段占 70%、约 3000 公里。1.13 中国 青岛CBA全明星赛今年的CBA全明星赛将离开直辖市或省会城市,而是来到普通地级市。据说,这也是姚明当选篮协主席后的一大举措。1.14-1.27 澳大利亚 墨尔本澳大利亚网球公开赛澳网历来是1月的保留节目。此次澳网,会有5名中国女选手亮相正赛,分别是张帅、彭帅、郑赛赛、王雅繁和王蔷。而且,此次澳网,王蔷将以种子选手身份参加。今年春节,“春晚”可以看两场2月 February2.5 美国 亚特兰大超级碗常常说“超级碗”就是“美国春晚”,这回刚好碰了个十足十。2月5日正值中国农历春节,夜里看完央视春晚后,早上起来看“美国春晚”,喜庆又刺激。2.16-2.18 美国 夏洛特NBA全明星周末本赛季的全明星周末将来到夏洛特。这里正是勇士头牌库里的家乡,如无意外,库里又会是此次全明星的头号焦点人物。2.23 中国 苏州中国超级杯超级杯一直都是中超联赛的开胃餐。不过,这回跟前几年会有些不同,因为没有广州恒大参加。3月 March春天来了,中超就开始了3.1-3.3 中国 深圳中超揭幕根据安排,2019赛季的中超联赛将是史上跨度最长的一次,从3月1日一直踢到11月30日,总计9个月时间。据悉,升班马深圳佳兆业正在积极申办中超开幕式。3.2-3.12 俄罗斯 克拉斯诺亚尔斯克大冬会4月 April到东京去,国乒出战亚洲杯4.1-4.7 中国 北京斯诺克中国公开赛4.5-4.7 日本 东京乒乓球亚洲杯4月的乒乓球亚洲杯将是国乒队在东京奥运会前的一次重要模拟考。4.14 中国 上海F1中国站今年的F1中国站还是会在上海。5月 May苏迪曼杯在南宁,静候国羽5.19-5.26 中国 南宁羽毛球苏迪曼杯2019年的苏迪曼杯落户南宁,这是苏迪曼杯时隔四年再到中国举办。对国羽队来说,主场作战的确是重夺苏迪曼杯冠军的好机会。5.23-6.15 波兰U20足球世界杯波兰世青赛将在5月下旬到6月中旬举行,但是没有中国队。5.26-6.9 法国 巴黎法国网球公开赛足球大戏连续演 中国女足也有份6月 June6.2 西班牙 马德里欧冠决赛今年的欧冠决赛将在马德里的万达大都会体育场举行。尽管不是在伯纳乌,但皇马要是能连续4年杀进决赛,那么这回也可以算是半个主场了。6.6-6.10 葡萄牙欧国联决赛虽然欧洲杯是在偶数年的夏天举办,但欧足联还是成功抢镜。在欧冠决赛后,欧足联的新赛事欧国联就要在葡萄牙打响决赛圈比赛了。进入决赛圈的四支球队分别为荷兰、瑞士、英格兰和东道主葡萄牙队。半决赛对阵形势为英格兰VS荷兰、葡萄牙VS瑞士。6.7-7.7 法国女足世界杯法国女足世界杯是今年夏天的重头戏,中国女足将第七次参加这项赛事。此次女足世界杯,中国队与德国队、西班牙队和南非队同分在B组。平心而论,这个分组的形势并不能算有多乐观,想小组出线还是有一定难度。德国队是卫冕冠军,也是中国队很久没有战胜过的对手;西班牙队虽然是世界杯新贵,但她们刚刚夺得了U20女足世界杯的冠军;南非队技战术水平稍逊,但出色的身体素质是非洲球队的特点,中国队也不能掉以轻心。整体来看,B组的竞争应该会非常激烈。中国队的头牌无疑是刚刚获得亚洲足球小姐的王霜。对中国队来说,能在世界杯上走多远,王霜是关键。目前在巴黎踢球的王霜也算是在为中国女足打前哨站了。6.14-7.13 巴西美洲杯美洲杯绝对是世界足坛最随性的赛事,没有之一。今年的美洲杯一共有12支球队参加,除了传统的南美10强之外,还从亚足联拉来两支球队:日本队和卡塔尔队。2019年1月24日,赛事抽签将在里约热内卢举行。6.15-7.7 埃及/南非非洲杯印象中,非洲杯好像都是年初赛事,今年却很反常地放在了年中。按照欧洲媒体的说法,这么做是非足联向欧足联的一种妥协。2017年夏天,非足联正式宣布非洲杯改在6月打,主办国为喀麦隆。令人错愕的是,半个月前,非足联突然剥夺了喀麦隆的主办资格,原因为场馆建设进度太慢、安保设置也不好。现在,非洲大陆北部的埃及和南部的南非都在积极申请接盘。最终谁会成为主办国?6.17-7.7 美国/哥斯达黎加中北美金杯赛今年夏天还有中北美金杯赛。这是个比较容易被球迷无视的赛事,毕竟中北美的足球水平的确欠发达。盛夏难耐,玩水解暑7月 July7.1-7.14 英国 温布尔登温布尔登网球公开赛草地赛,38岁的费德勒还能上演王者归来吗?7.3-7.14 意大利 那不勒斯大运会7.6-7.28 法国环法自行车赛7.12-7.28 韩国 光州世界游泳锦标赛7月中下旬,游泳世锦赛将在韩国光州举行,这会是中国游泳队在东京奥运会之前的一次大考。8月 August男篮世界杯哪些球队来广州?8.14 土耳其 伊斯坦布尔欧洲超级杯8.26-9.8 美国 纽约美国网球公开赛8.31-9.15 中国篮球世界杯这是“男篮世锦赛”更名为“篮球世界杯”后的第二届赛事,也是中国第一次举办这项赛事。和2014年的西班牙篮球世界杯相比,此次赛事的参赛规模更大,从24队扩军到了32队,一共由广州、深圳、佛山、东莞、北京、上海、南京和武汉8座城市承办。中国篮协主席姚明表示,此次篮球世界杯,中国队的目标有两个。第一为拿到奥运会资格,第二为打进8强。就中国队目前的水平来看,第一目标还不算太难,但第二目标的确有些麻烦。按照规则,想拿到东京奥运会的参赛资格,中国队只要在本届赛事中取得亚洲第一就可以了。然而,在美国队、法国队、西班牙队、澳大利亚队、立陶宛队、斯洛文尼亚队、塞尔维亚队、德国队和加拿大队都派一队参赛的情况下,中国队想打进8强,的确勉为其难。这不仅需要中国队状态极其出色,对签运和赛程要求也很高。2019年3月16日,赛事抽签仪式将在深圳举行。国足踏上卡塔尔世界杯的征程9月 September9.5-2020.6.92022世预赛40强赛这会是国足在“后里皮时代”的最大件事,谁来带队、如何选才都还是个未知,但国足未来五到十年是个什么面貌,40强赛是个很好的检验。9.14-9.29 日本女排世界杯女排世界杯依旧在日本举办,中国队能否在2018年的基础上再进一步,拭目以待!9.28-10.6 中国 北京中国网球公开赛这个月看国乒10月 October10.4-10.13 德国 斯图加特世界体操锦标赛10.6-10.13 中国 上海上海网球大师赛10.18-10.27 中国 成都乒乓球世界杯10月18日-10月20日,女子赛先开打。女子赛结束5天后,是男子赛(10月25日-10月27日)。冬天来了,休息休息11月 November11.6-11.10 日本 东京乒乓球世团赛11.10-11.17 英国 伦敦ATP年终总决赛ATP年终总决赛已经在伦敦举办了12年,有关ATP年终总决赛易地的声音一直不断,但2019年,还是在伦敦。12月 December别忘了家门口也有好戏12.8-12.18 韩国东亚杯2019年的东亚杯在韩国举行,这也将是中国队在世预赛征程期间的一次重要练兵。12.11-12.15 中国 广州羽毛球年终总决赛和2018年一样,2019年的世界羽联年终总决赛还会在广州举办,地点依然是天河体育馆。■本版所有时间均为北京时间。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韦少32+11+11乔治22分 雷霆20分大胜复仇独行侠</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 两支背靠背的球队再次交锋。在昨天的较量中，雷霆以2分之差惜败独行侠。今天，乔治和韦少迅速进入状态，两人上半场合力砍下34分，雷霆早早建立起20+的领先优势。最终，雷霆122-102轻松击败独行侠，成功复仇。双方数据：独行侠：巴恩斯25分5篮板，东契奇17分6篮板3助攻，丹尼斯-史密斯10分3助攻；雷霆：韦斯布鲁克32分11篮板11助攻4抢断，乔治22分4篮板4抢断，亚当斯12分13篮板，格兰特16分4篮板，诺埃尔15分5篮板。本场之星：韦少带队复仇韦少昨天和独行侠的比赛中状态糟糕，只拿到9分9篮板8助攻。今天，他迅速进入比赛状态。全场24投13中，不轻易出手三分球，拿到32分11篮板11助攻4抢断，是雷霆赢球的最大功臣。比赛回顾：乔治背身单打比赛开始后，乔治马上就进入攻击模式，他上来就连拿4分。丹尼斯-史密斯造犯规罚进两球，乔治联手韦少回敬4分。久攻不进的独行侠由东契奇的三分打破僵局。随后，乔治连进两记三分，他联手韦少打出一波14-3的攻击波，领先优势来到15分。独行侠的小乔丹和巴里亚做出回应，但乔治和施罗德也不遑多让。乔治首节拿到16分，帮助雷霆以32-21领先独行侠11分。次节比赛，雷霆的替补球员打出7-2小高潮逼停独行侠。暂停回来，梅杰里连取4分，巴里亚、芬尼-史密斯再添4分。韦少坐不住了，他站出来连投带罚带队回敬一波8-0，雷霆将领先优势扩大至20分。东契奇、巴恩斯们做出回应，但杀红眼的韦少状态火热，他一人就挡住了独行侠的攻势。半场战罢，雷霆60-43领先独行侠17分。易边再战，独行侠此节的进攻稍有回暖，东契奇、小史密斯接连命中三分。不过，乔治带领角色球员压制住独行侠的气势。暂停回来，小史密斯、东契奇再进两记三分，雷霆叫一波暂停调整。随后，韦少联手乔治回击6-0。巴恩斯接连飙进三分，但雷霆这边一直能有所回应。三节过后，雷霆92-75依旧领先独行侠17分。末节，巴恩斯手感依旧火烫，他接连命中三分，乔治联手施罗德做出回应。由于分差比较大，随着时间的推移，双方逐渐将首发撤下，换上替补球员。最终，雷霆以122-102轻松击败独行侠，实现复仇。双方首发球员：独行侠：东契奇、丹尼斯-史密斯、巴恩斯、马修斯、小乔丹雷霆：韦斯布鲁克、弗格森、乔治、格兰特、亚当斯（风清扬）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>处罚马拉松违规事件释放了什么信号？ 打好公平底色才是上策</contenttitle>
<content>文/丰收中国田径协会去年12月30日对近期广受关注的几起马拉松违规事件做出处罚，苏州（太湖）马拉松“递送国旗”事件所涉赛事组委会和运营公司受罚。对赛事组委会和运营公司进行处罚，这在中国马拉松历史上还是第一次。近两个月来，发生在苏州(太湖)马拉松比赛中的“递国旗”事件、深圳南山半程马拉松比赛中的“抄近道”事件和南宁国际马拉松比赛中的“拉拽冲线冠军运动员”事件，都引发舆论高度关注，不少人对这些赛事的公平性、组织的专业性提出了质疑。坦率地说，这些事件本不应该发生，但没想到，“递国旗”事件发生后，赛事运营方不仅不反思不道歉，反而声称“披着国旗去冲线是一个惯例，是对中国选手的一种礼遇、一种尊重”。而南宁方面回应拉拽选手时辩称：没强行合影，别上纲上线制造矛盾。中国田协此前的表态以及现在作出的处罚，为这几起事件的争议画上了句号。不管志愿者“递国旗”是什么用意，也不管工作人员拉拽选手基于什么目的，都影响了赛事的公平性和中国马拉松赛事的国际形象，田协对此作出处罚是应有之义。中国田协决定对上述3项赛事组委会做出取消参加2018年度中国田协马拉松赛事等级评定资格的处罚，并对涉事运营公司给予警告，这对赛事组委会是比较严厉的处罚，不仅公开表明赛事组织水平不合格，也会影响到这些赛事的形象。同时，这些罚单也对未来马拉松赛事打好了公平底色，即清晰地告诉所有马拉松赛事的组织者和运营者，必须把维护选手公平竞争作为主要工作来抓，不能再出现破坏赛事公平的行为，更不应为此找各种似是而非的借口。中国田协开出的罚单，不仅是对马拉松违规事件的处罚，也是维护这项赛事声誉的必要之举。既然中国田协认为“递国旗”等行为影响选手公平竞争，那么还应该要求这三项赛事的组织者向那些受到影响的运动员正式道歉，因为违规行为多少会影响运动员的发挥和成绩。马拉松违规事件频频发生，说明我国马拉松赛事的规则仍不完善。人们乐见中国田协进一步修订、完善马拉松赛事管理办法和组织标准，期待新制度能加大对违规行为的处罚，促进中国马拉松“跑”得更好更远。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>菲律宾热身输越南连续5战不胜 注定亚洲杯一轮游？</contenttitle>
<content>记者马德兴报道正在多哈备战亚洲杯赛的菲律宾队，当地时间12月31日与同在多哈备战的越南队进行了一场教学赛，结果以2比4告负。以目前菲律宾队的备战情况来看，作为中国队的同组对手，或许未来很难在亚洲杯赛上有所作为。菲律宾热身2-4不敌越南相比亚洲杯赛其他各队早早展开备战，菲律宾队在结束了东南亚锦标赛之后并未像其他各队那样展开系统地准备，而且在圣诞节期间，菲律宾队也并未展开集中备战，主教练埃里克森则更是远赴加勒比地区的巴巴多斯进行休假，欢度圣诞节。直至12月26日，他才离开巴巴多斯并赶回菲律宾。在12月28日，菲律宾队才抵达多哈，开始为亚洲杯赛展开最后备战。调整了两天之后，球队在昨天与越南队进行了一场教学赛。之所以称之为“教学赛”而不是热身赛，首先是双方在本月早些时间刚刚在东南亚锦标赛半决赛中相遇过，两个回合比赛中，菲律宾队在主场和客场均以1比2输给越南队，并以2比4的总比分无缘最后的冠亚军决赛。这已经是双方本月内第三次交锋，但这也是没有办法，因为各队在多哈期间的热身赛计划早就已经做好了，无法再与这两个对手进行交锋。另一方面，由于双方已经交锋，但都需要比赛来刺激各自的队伍，因而决定将这场教学赛安排分为三节、每节30分钟进行。这与普通正常的热身赛完全不是一个概念。昨天的比赛中，双方在第一节均无建树，以0比0言和。进入第二节之后，开始仅仅1分钟，越南队后卫阮峰鸿伟长传帮助阮广海率先打破场上僵局，令越南队以1比0领先。而这之后，越南队的后卫、场上队长桂玉海又一次长传发起快攻，潘文德中场得球之后抓住机会，将场上比分改写为2比0。不过，落后的菲律宾队并不气馁。很快，菲律宾队就利用一次角球机会，将比分追成了1比2。随后，又利用一次远射的机会，将比分改写为2比2。被追平比分之后，越南队开始大幅度换将，而后卫段文厚的一脚远射，再一次帮助越南队以3比2领先。第二节，越南队以3比2领先对手。至第三节，越南队和菲律宾队继续大幅度换将。尽管菲律宾队试图追平比分，但桂玉海利用点球机会，帮助越南队将比分扩大为4比2，并最终将比分保持到全场结束。这样，越南队保持了一个月内三胜菲律宾队的纪录，而埃里克森和他的菲律宾队则已经连续五场比赛不胜。在东南亚锦标赛小组赛中3比2取胜东帝汶队之后，菲律宾队连续以1比1和0比0逼平了泰国队与印尼队，随后连负三次越南队。在这场热身赛结束之后，菲律宾队将在1日继续展开训练，然后在2日前往迪拜，为1月7日与韩国队的比赛进行最后准备。以目前的情况来看，菲律宾队由于包括英超门将埃瑟里奇在内的多名海外球员没有能够最终归队助阵，整体实力受到了不小的影响。而整个备战也完全不像亚洲杯参赛队伍那样系统，因而，本届亚洲杯赛上恐怕很难有大作为。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>远赴北美！Bang晒百万爱车告别韩国：等我回来</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 2019北美LCS联赛将于1月下旬开始，北美100T战队AD选手Bang（裴俊值）在即将离开韩国之际，通过推特晒出自己的豪车，并配文“我开了他这么久但是是时候说再见了，你在韩国要好好等我回来。”Bang晒爱车Bang所晒出的豪车正是在SKT战队时期购买的Porsche 718 Boxster。作为Bang的爱车经常出现在Bang的社交软件中。此款车型虽然不是非常夸张的类型，但是也足够迈进“豪车”门槛国内售价大概在70到100万之间。作为一名年薪过百万美金的顶级职业选手，拥有这种级别的豪车也在消费能力之内。而且除此之外，Bang的比赛奖金也已经高达910451.46美元（约合6259809人民币），在所有职业选手中排名第四，仅次于Faker（李相赫）、Duke（李浩成）和Wolf（李在宛）。Bang做公益而且作为一名职业选手，Bang也非常热衷于公益事业，每年全球总决赛结束之后都会为家长做出一些贡献。此前曾为寒冷地区捐献“家庭用媒”，今年也曾“自掏腰包”捐赠给自己家乡的低收入家庭190万韩元，让人钦佩。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>张本智和：2019向顶点冲刺 期待世乒赛世界杯爆发</contenttitle>
<content>张本智和腾讯体育讯  北京时间12月31日，日本乒坛15岁小将张本智和在个人社交平台上写道：“2018年转瞬即逝了。这一年中既有喜悦也有低谷。2019年向着世界的顶点冲刺。现在的自己正朝着无法预测的地方全力奔跑！希望大家可以继续关注我。2019年也拜托了。”2018赛季张本智和拿到日本公开赛和乒联总决赛男单冠军，男单世界排名即将在本月来到第3，他说的“世界顶点”，就是2019年的单项世乒赛以及10月25日-27日在成都举行的男乒世界杯。2018年张本智和都做了啥？2018年1月，张本智和的男单世界排名已经来到第11位。到了2018年5月，还不满15周岁的张本智和男单世界排名已经来到第10，7月他在拿到日本公开赛男单冠军后来到世界第8的位置，实际上成为日本男乒现役世界排名最高的球员。去年12月他的男单世界排名来到第5，创造职业生涯个人新高。从今年2月的世界杯团体赛开始，张本智和就正式开始担任日本男队的一二号主力。世界杯团体赛日本队获得男团亚军。世乒赛团体赛男团八强战，日本男队1-3不敌韩国队无缘四强提前出局。日本男队的14岁小球星张本智和首盘比赛2-3输给韩国队的郑荣植。6月在日本公开赛上，张本智和连续战胜周雨、马龙、张继科并获得男单冠军。10月的阿根廷青奥会，张本智和不仅是日本乒乓球队的核心，还被选为日本青奥会代表团的队长。青奥会张本智和获得男单和混合团体赛两项亚军，其中混合团体赛决赛中赢过中国队的王楚钦。12月的乒联年终总决赛，张本智和决赛战胜中国队的林高远夺冠，本月他的男单世界排名将来到第3。张本智和已经凭借日本公开赛和乒联总决赛冠军，拿到日本队的第一张布达佩斯世乒赛男单门票。他目前还是T联赛KM东京队的核心主力，正在参加日本国内新创办的这项职业联赛。2018这位初中生挣了5000万张本智和目前还是一名15岁的初中生，训练、比赛之余还要做作业保持自己功课不落下。由于去年他在赛场上的出色表现，整个2018赛季张本智和至少收入5000万日元，大约300万人民币以上。在去年12月拿到总决赛男单冠军后，张本智和在被问道10万美元奖金怎么花的时候，他表示：“打算把钱存起来。”去年张本智和一共参加了至少15个大赛，除了总决赛夺冠赢得10万美元奖金之外，日本公开赛男单冠军也让他收入1.85万美元，他去年全年在赛场内赢得的奖金收入大约为15.65万美元，大约为108万人民币。乒乓球不是职业化很高的项目，明星球员的主要收入还是在赞助、代言上。据报道张本智和目前至少拥有3、4个品牌代言广告，每个至少1000万日元。而且张本智和最近还与日本一家知名家教连锁机构签约，成为其代言人。这被网友调侃，说张本智和现在课外找老师补课，都能拉到赞助。2019俩大赛他是国乒头号劲敌2017年的杜塞尔多夫世乒赛，张本智和以4-1战胜队友水谷隼，成为历史上最年轻的世乒赛男单八强选手。后来在八强战中，张本智和输给了国乒的奥运冠军许昕。去年张本智和连续战胜过樊振东、张继科、马龙、林高远等国乒主力，但迄今还没能突破许昕的防线。而张本智和在去年总决赛夺冠后就公开选称，下一个目标就是挑战许昕。国乒对今年的布达佩斯世乒赛相当重视，届时樊振东、马龙、许昕以及林高远、梁靖崑等国乒男线主力都会打起十二分的精神来参加竞争，张本智和如果签运不好，要想再进八强可能都比较难。而且国乒在世乒赛前队伍封闭集训期间，肯定会加强对张本智和的研究。去年10月的男乒世界杯，首次参赛的张本智和打进八强，但1-4输给了德国老将波尔。2019年男乒世界杯将在成都举行，张本智和的父母以前都是四川队的主力，届时这场比赛将格外引人注目。男乒世界杯参赛人数较少，相对来说更容易给张本智和这样的年轻球员爆冷的机会。而且国乒主力会把今年全年的重心和精力基本上都押在上半年的单项世乒赛上，一旦届时张本智和打出自己的状态，真有可能再制造出一些冷门。（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>保罗：不知何时能复出 哈登的表现令人难以置信</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 保罗在接受媒体采访时谈到了自己的伤势。保罗表示，他现在好多了，但还不知道何时能够回归。保罗还谈到了哈登，他认为哈登的表现很疯狂，有些令人难以置信。保罗接受采访保罗在12月21日和热火的比赛左腿筋受伤，这是保罗伤后首次接受媒体采访。谈到自己的伤势，保罗表示：“我现在比在迈阿密的时候好多了，精神层面我现在好多了。这是很艰难的，你无法上场帮助你的球队。”被问及是否知道自己何时能够复出，保罗给出了否定的答案：“不知道。我正在做着准备，努力确保当我归来时是完全健康的。”谈及队友哈登的表现，保罗说道：“那很疯狂。我能够见证这一切。过去两三场比赛，他在上半场结束前的投篮太棒了。我总是会跟队里的一些家伙谈到他的表现，比如说迈卡威。因为他们上赛季不在这里，所以这是他们第一次有机会每天都看到他的表现。他正在做的这些有些不太真实。”这并非保罗首次遭遇腿筋伤病。在此之前，保罗也遭遇过腿筋伤。这样的经历帮助到了保罗，让他在应对这一伤病时更从容。保罗表示：“这让我明白情况可能会更糟糕。”小里弗斯在加入火箭后有不错的表现。保罗谈到了小里弗斯：“AR（小里弗斯）以正确的方式在打球。他的得分能力不错，但他的防守同样出色。我们曾在洛杉矶并肩作战，他一直都是不错的防守者。他知道该待在什么位置，他知道该做什么，明白怎么防守，他很有好胜心。”火箭目前的状况非常不错，一波五连胜后他们以21胜15负的战绩位居西部第五，和榜首的胜场差剩下3个。谈及火箭最近的成功，保罗接着说：“这很关键。如果你看看排名，我每天回家后都会看排名。每两天排名就会有变化，赢球是非常关键的。鹈鹕目前排在倒数第二，但他们的胜场差只差2、3场。所以，我们必须要赢球。”（风清扬）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>QG新帅感叹JC貂蝉是点睛之笔 Fly：下个目标是做抗韩先锋</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，2018年的最后一天，临近12点的东方体育中心游泳馆，五个男孩在舞台上肩搭着肩谢幕，现场观赛7个小时的粉丝们，依然声嘶力竭地发出呐喊。经过连续三天的冒泡赛、以及战满7局的淘汰赛，QGhappy以4-3战胜JC，艰难拿到王者荣耀冬季冠军杯的正式名额。QG新帅与队员“没有想过会打到巅峰对决，第五局、第六局输的挺可惜的。”走进采访间，教练常琦(ID：Bao）喃喃自语着。秋季赛结束后，QGhappy依然是忙碌的，参加总决赛的表演赛，以及年末的拍摄，让他们的训练并不算充足。冠军杯上任的新帅Bao直言，“其实，我们训练时间不到10天，赛前的三、四天是没有训练的。”为了补强整体阵容的英雄池，两周前，QGhappy教练组决定，让顶尖边路彭云飞（ID：Fly）偶尔练习走中路，而朱思远（ID：Wish）换位走边路。对此，Bao教练指出，“这个不算位置的变化，只是让他们在英雄池上互补。”连续三天的冒泡赛，QGhappy以6-1的战绩拿到头名。直到最后一场才对手，教练组一直忙碌到凌晨两点，“我们打完就知道是JC或者YTG其中之一，其实，没有时间准备，只能看看最近的比赛状况。KPL队伍都很强，都是五五开，没有哪个比较好打。”Bao说。对阵同一届进入KPL的老对手JC，QGhappy以3-1率先来到赛点局。而JC则放出了“大招”，拿出了张良辅助，并最后选择了王志礼（ID：QingLang）的招牌英雄貂蝉。这完全出乎Bao教练的意料之外，“因为他们最后选了貂蝉，我们打的就没有那么舒服，可以说，这个貂蝉，是点睛之笔。最后比较纠结的时候，点了不该选的雅典娜，没有时间了，是和仓促的决定，所以我觉得是我的失误。”首个BO7就打到了巅峰对决，Bao教练表示，“巅峰对决和BO1还不一样，是盲选，不知道对面拿什么，要么就是打好自己，要么就是猜测对面的阵容。”比赛开始后，因为选手和选择阵容不符，比赛中断。重开后的QGhappy却很快进入状态，辅助刘文彬（ID：Snow）主动调整，每一波节奏都大喊“nice！”并且最终拿到胜利。先后拿出墨子、貂蝉，并在巅峰对决上演了王昭君首秀，Fly的英雄选择和表现，让现场一次次爆发出惊讶的声音，对次，他依旧淡定，“我发挥的一般吧。一是没英雄选了，二是自己想尝试一下，看看自己能不能打中单。平常打排位也会经常玩，最近会和伪装交流，问他符文怎么带。”正式进入冬季冠军杯后，QGhappy将在B组为出线而战。Fly自信地说着，“我们的目标肯定还是冠军，没有别的。接下来，想拿小组第一，然后去打KZ，我们要做“抗韩先锋”。（文/梁嘉敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>“戏精”养成对于梅威瑟并不难 赛前"失踪"只有他敢这样玩！</contenttitle>
<content>2018年拳坛的跨年夜“大餐”，落下帷幕。年满42岁的梅威瑟仅用2分钟便3次击倒“日本格斗神童”那须川天心，以TKO的方式结束这场表演赛，赛后20岁的那须川天心当场被打哭。场上梅威瑟绝对是王者无敌，场下的他除了会炫富，更是炒作小能手，堪比戏精。从否认签约到赛前“失踪”都说梅威瑟善于炒作，甚至是千古无人式的炒作。11月初，当梅威瑟在新闻发布会上宣布将在埼玉县举行的Rizin 14上与那须川天心对决时，专业媒体、拳击人无不直言他为了赚钱没下限，情愿放低身段和那须川天心这样的对手交战。你可以说梅威瑟为了钱选择对手无底限，但不能说人家炒作是业余级别。第二天，梅威瑟跟Rizin产生分歧，在社交媒体上放话自己签约无效！甚至叫停比赛并返回美国。原因是梅威瑟认为Rizin没有遵守他们的承诺。这可绝对属于创新型炒作，一场看似平淡无奇的比赛瞬间吸引全球目光。当然，最终比赛是要打的，而公布的规则也充满争议：比赛只打3回合，每回合3分钟，只是按照纯拳击规则，不允许抱摔、肘击和腿法。台下不设计分裁判，RIZIN专门提供8盎司的拳击手套，比赛不计入职业战绩，体重上限是147磅。但是最为严格苛刻的一点就是：一旦 那须川天心违规，将支付500万美元（大约3400万人民币）的巨额处罚，这笔钱将会进入梅威瑟的囊中。昨天的比赛转播长达8小时，从下午2点就开始了垫场赛的预热，眼看正赛观众陆续进场期待目睹梅威瑟的尊荣，“金钱”又给你一个大惊喜！比赛当晚6点，现场传来一个令人意外的消息——梅威瑟不见了！赛事组织方的日本“雷神（RIZIN）”在推特上宣称“现在找不到梅威瑟了，他离开了酒店，不知去了哪儿？”。这次RIZIN 14的中场休息时间，已经超过近1小时了，人们还在等晚上最后几场比赛的开始。到了晚上8点半，人们终于等到“失踪”的梅威瑟出现，为此一度停摆的垫场赛重新开始。比赛正式开始前，那须天川心首先出场——白衣白发白皮肤，一付纯洁少年的模样，显得比“漂亮男孩”梅威瑟还要干净的感觉。接着梅威瑟终于亮相，他穿着黑色比赛服，戴着口罩，身边还有黑人说唱歌手，在边走边唱为其助阵。比赛开场后，梅威瑟也是尽情的表演着，露出微笑、挑逗对手，而当2分钟内3次击倒对手后，梅威瑟甚至现场秀起了舞蹈……成功炒作源于自身功夫硬说到梅威瑟，除了是历史上获得的那些冠军外，他更是领域内数一数二的“吸金专家”，一路走来，为什么偏偏只有梅威瑟能成为超级巨星？我们可以戏称梅威瑟是“梅跑跑”，但你不能否认他过人天赋和精湛技术，仅以技术为例，不用说在同时代拳手中属于佼佼者，就是整个拳击历史上恐怕都能名列前茅。如果你想成为超级明星，前提还得有强劲的实力，这是硬标准。一个人要想成为明星，除了自身偶像气质外，炒作能力不可或缺，梅威瑟又恰恰掌握这一绝招。不但口才出众，行事作风也时时抓人眼球，其中炫富、晒女友不仅仅是为了满足虚荣心，更多的是为了保持在媒体眼中的主流地位，哪怕是被各国网友怒喷，人家依旧走在炒作的前沿阵地。梅威瑟早在20年前就已是世界冠军，但那时候在炒作方面，他却远不如今天疯狂，一方面是没有社交媒体这种利器，另外因为孰轻孰重心里有数，只不过慢慢由拳王向明星转变，才开始在炒作方面下功夫。时代造就了梅威瑟，而梅威瑟也培养了一大批拳击爱好者。有了实力和炒作水平，不见得就一定能成为超级明星，关键还得有“干货”证明你的价值，而显赫战绩正是体现梅威瑟价值的“干货”。首先，梅威瑟获得5个不同级别世界冠军。其次，在50场比赛中未遭败绩，其中光是冠军赛胜利就占了一半还多。再次，梅威瑟的亿万 身价就目前而言，在职业拳坛算得上前无古人。“梅跑跑”的风格让很多人不喜欢，但他却凭借着这种风格，战胜同时代几乎所有高手，某种程度上讲，选择这种路线行走江湖本来就是一种出其不意的“炒作”，而且极其精准成功。这是最好的时代，也是最坏的时代，正如梅威瑟和他的对手们。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苟仲文发表新年献词：肩负使命 为体育强国建设增光添彩</contenttitle>
<content>苟仲文（资料图）2019年1月1日，国家体育总局局长、党组书记苟仲文发表了新年献词，以下为献词全文：告别2018年，我们迎来了2019年。在这里，我谨代表国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥林匹克委员会，向全国广大运动员、教练员及体育工作者致以亲切的问候，向关心、支持中国体育事业发展的社会各界朋友表达衷心的感谢，同时也向热爱体育、积极参与体育的广大人民群众送上新年最美好的祝福！时间是最公平的，她不会眷顾任何时代，但总有一些岁月注定在历史长河中闪耀出特别的光芒。2018年，是改革开放40周年，这40年，是一个无比辉煌的时代。回首40年的改革开放历程，体育给国人留下了太多难忘的瞬间。1979年，中国恢复了在国际奥委会的合法席位，重返奥林匹克大家庭，率先开始了全面走向世界的新征程。1984年，在第23届洛杉矶奥运会上，许海峰的枪声，实现了中华儿女在奥运会上金牌零的突破。1986年，中国女排实现“五连冠”，女排比赛万人空巷，“团结起来，振兴中华”成为那个时代的最强音。2008年，第29届夏季奥运会在北京举行，实现了中华民族的百年期盼，一届无与伦比的奥运盛会载入史册。2015年，北京携手张家口获得了2022年冬季奥运会的举办权，成为世界上唯一一个既举办过夏季奥运会、又将举办冬季奥运会的城市。40年来，体育始终走在改革开放的前沿，勇立于改革开放的潮头。体育，有一种力量，让人团结一心，自信昂扬；体育，有一种精神，让人拼搏奋进，勇往直前；体育，有一种魅力，让人欢呼雀跃，永不放弃。党的十八大以来，习近平总书记高度重视体育工作，亲自谋划、亲自部署、亲自推动，多次就体育工作作出重要指示批示，发表重要讲话，提出了一系列新理念新思想新观点，形成了习近平总书记关于体育的重要论述，为做好新时期体育工作提供了根本遵循。2018年，全国体育系统认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于体育的重要论述，推动各项体育工作再上新台阶。群众体育蓬勃发展，竞技体育再创辉煌，冰雪项目取得显著进步，夏季项目成绩稳中有升，体育产业不断壮大，体育行业全面从严治党取得新成效。2019年，我们将迎来新中国成立70周年，这是决胜全面建成小康社会、实现“第一个一百年”奋斗目标的关键一年，同时也是2020年东京奥运会备战最为关键的一年。当代体育，既要敢于争先、振奋精神，又要强身健体、愉悦身心，更是实现中国梦的重要内容，是能够为中华民族伟大复兴凝心聚气的强大力量。我们要肩负起历史使命，抓重点、补短板、强弱项，为体育强国建设增光添彩。不积跬步无以至千里。建设体育强国的伟大目标不是等得来、喊得来的，而是要靠我们拼出来、干出来的。让我们高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决贯彻落实党中央国务院决策部署，锐意创新，拼搏进取，全面深化体育改革，加快推进体育强国建设，办人民满意的体育，创造出无愧于这个光辉时代的新业绩。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>沃尔与名嘴开撕：对我有成见直说 有胆直接来找我</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 奇才球星约翰-沃尔近日宣布将接受左脚手术，清除足跟部位的骨刺，将因此休战6-8个月的时间，这也意味着他的2018-19赛季已经提前报销。据NBC体育记者蔡斯-休斯（Chase Hughes）报道，对于沃尔接受手术而赛季提前报销一事，美国体育名嘴斯蒂芬-A-史密斯（Stephen A. Smith）提出了“阴谋论”的说法。史密斯上周就在社交媒体上写道：“沃尔的做法让我们感到疑惑，因为他恐怕难以入选全明星阵容，所以他选择这么做可能是有意提前放弃这个赛季。”之后，史密斯又连续发出推特批评沃尔拼命在老鹰和骑士这样的摆烂球队身上刷分，但却在与强队对阵时表现糟糕，这表明沃尔压根达不到勒布朗-詹姆斯那样的级别。沃尔本人今天接受媒体采访时对于外界对他的一些质疑做出了回应。虽然沃尔并没有明确说是针对史密斯的说法，但明眼人都能看得出来他所说的话就是为了回应史密斯。“当人们在说，有人是因为没法入选全明星阵容而选择放弃这个赛季，这样的事情跟我没半毛钱关系。”沃尔说道，“你们都知道说这句话的家伙是谁。”沃尔进一步说道：“就像这样，如果你与我之间有什么私人问题，那就像个男人一样过来和我对话，如果你想作为一名篮球运动员来跟我对话，那也很不错，我很愿意接受挑战。我可以接受那样的批评，我见多了。但是，当你想把事情限定在私人的范围之内，你可以像个男人那样和我进行一对一的对话。如果你不喜欢我，那你不喜欢就好了，我无所谓。我也可能不会喜欢你，这真的很酷。”针对沃尔不点名发起的“挑衅”，史密斯很快在社交媒体上连发四条消息，点名进行回应。史密斯在社交媒体上同时@了沃尔和休斯并写道：“嗨，休斯，看到你所写的关于约翰-沃尔那篇文章了，在这里澄清一点，我压根就不想一对一与沃尔进行对话，此前有一场比赛，我在更衣室外等他，想采访他，结果他不想出来。后来，当他们与凯尔特人队进行比赛时，我再次出现过。”史密斯在第二条推特上写道：“沃尔仍然不想谈论，我没有什么话要收回的，我非常确定没必要对任何人有所隐瞒。我所说过的关于沃尔的那些话可能形式上不是太好听，但的确是事实。是沃尔被TMZ曝光夜战rose bar，而不是我。”史密斯在第三条推特上写道：“关于我质疑沃尔接受手术的时间点，这是我们作为球迷，从整个赛季所观察的情况，依据我们的感觉做出的判断。沃尔知道我，里奇-保罗也知道我，体育领域没有人不知道如何找到我，任何时间都可以。”史密斯在第四条推特上写道：“所以，下次约翰-沃尔或任何球员告诉你说，他们正在找我进行一对一对话，你可以告诉他们，给出时间和地点，我一定会赴会，我很欢迎，即使是在我休假期间都可以。我不是那种怕事的人，以前不会，将来也不会。”在史密斯发出推特之后，蔡斯-休斯转发了史密斯所说的内容。对于史密斯所发的这几条推特，沃尔也跟帖和他开撕，沃尔在跟贴中写道：“我说，兄弟！在与波士顿那场比赛之后，我接受了X光检查，那时候我走过你身旁时，你却低着头视而不见。从我参加训练营的时候开始，你就了解我的情况，所以请不要隐瞒。看上去你似乎对我有个人成见，这一切并非关于篮球。”（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>英媒：尤文为拉姆塞开周薪12万镑合约 有中超队参与竞争</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 据英媒《泰晤士报》的报道，尤文图斯已经向阿森纳悍将拉姆塞提供了一份4年周薪12万镑外加奖金的合同。拉姆塞与阿森纳的合约将与今年夏天到期，随着时钟已经跨入2019年，他有资格与任何俱乐部商谈转会事宜。拉姆塞接近加盟尤文《泰晤士报》称，意甲豪门尤文图斯已经为今年28岁的拉姆塞提供了一份为期四年的合同，周薪为12万英镑外加奖金，此外还有一笔可观的签字费。据悉，拉姆塞签订的合同总价值为3120万英镑。尤文图斯近年来在转会市场免费签下了多名实力型球员，他们在2015年从皇马签下了赫迪拉，一年后又从巴萨签下了阿尔维斯，去年夏天则从利物浦签下了埃姆雷-詹。而现在拉姆塞是他们最新的目标。据接近拉姆塞的消息源透露，拉姆塞还未最终加盟尤文，威尔士人并不缺下家，除了尤文，米兰双雄、拜仁、以及一家中超俱乐部都对拉姆塞有意，不过尤文处于领先地位。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>桑切斯或让曼联前场再升级 他也像博格巴一样满血复活？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 索尔斯克亚一上任，曼联就取得了畅快淋漓的三连胜，尤其是博格巴大放异彩，交出3场3球4助攻的答卷，卢卡库在复出首战也收获了进球，现在人们都很关心，另一个陷入低迷的前锋——桑切斯何时能够复苏。桑切斯能否让曼联攻击线进一步升级对此，索尔斯克亚披露，现在桑切斯也已经迫不及待想要上场：“他过去几堂训练课表现很出色，他原本想要出战伯恩茅斯，但我们必须要小心管理，因为他已经缺席了一个月，还差点体能，但他很快会上场。桑切斯总是想要上场，他就是这种性格，但对伯恩茅斯的比赛对他来说还是早了几天。”索尔斯克鼓励曼联进攻球员自由发挥，尽情表达自己，为此，人们都很想看到，一向在锋线上很灵动的桑切斯会在索帅战术体系中起到多大的作用，对此，曼联主帅充分给予肯定：“我认为他是那种能够从交叉跑位、轮换和灵活跑动中受益的球员，当然，你创造的机会越多，你就能在前场三分之一区域得到更多球权，桑切斯会是我们的武器，不管是哪个位置上，我认为他也对此非常期待，在昨天的训练课上，他攻进了几个漂亮的进球，令人备受鼓舞。”虽然索帅执教曼联取得完美开局，但他是否能够在今夏转正仍是未知数，挪威人对此也很坦然：“我不知道我是否已经达到了那个水平，但我在这个俱乐部有家的感觉，我在这里度过了15年，当我走过这个走廊看到这些熟悉的人，让我感觉非常舒服。因此现在取决于你们评判我是否足以执教曼联，但我绝对很享受这次回家的过程。”（罗马里奥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>格林6记三分支援哈登 火箭这239万美元花得太值</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 NBA常规赛继续进行，灰熊101-113火箭，这场比赛中，杰拉德-格林全场出战24分钟，三分球11投6中，得到了18分5篮板。格林保罗高挂免战牌，埃里克-戈登最近又受伤，火箭所有的重担都压在了詹姆斯-哈登身上，赛季初期，火箭战绩一度非常低迷，那时候的他们，就和现在处于一种非常相似的情况。但和赛季初期又有些不一样的是，现在的火箭，内线有卡佩拉保障篮板，外线有杰拉德-格林稳定输出。最近一段时间，詹姆斯-哈登状态过于火热，很多球队在防守哈登的时候，肯定会考虑包夹战术，这个时候，火箭队的外线球员如果能够命中三分，火箭队的进攻也就会非常的流畅。至少今天的比赛就是这样，从比赛的一开始，灰熊就在用各种战术，不断的去消耗哈登，火箭开局一度打不开局面，只能依靠哈登的罚球。但从第一节中段换上杰拉德-格林之后，局面立马有了改变。格林接到哈登的传球，三分命中。火箭的空间拉开，三分投开之后，这支球队就会变得无法阻挡，首节从格林开始上场，火箭马上就是一个15-3的攻击波。立马将比分拉开，也是从格林上场开始，火箭奠定了胜局，一直领先到了比赛的最后。格林的出场，不仅仅给哈登提供了火力支援，更为重要的就是，他让火箭队的战术，得以施展开来。今天的比赛中，格林一共11投6中，得到了18分，也就是说，格林的全部得分，都是三分球，格林提供的，恰好也就是火箭队最为需要的。这个赛季，格林场均出战18.8分钟，可以得到7.6分，场均可以投中1.8记三分，更为关键的是，格林本赛季的薪资只有239万美元，相比于联盟很多的明星球员，火箭的这239万，可以算的上是超值了。如果接下来的比赛，格林依旧有如此出色的发挥，哈登能打得更轻松一些，火箭也就能走的更远。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA第九周MVP榜：阿联力压郭少 哈德森登顶外援榜</contenttitle>
<content>易建联蝉联榜首腾讯体育1月1日讯 CBA常规赛于2018年的最后一周结束了第9周的争夺，又一周的狼烟烽火中，表现出色的球员不在少数。新一周的MVP榜如何排名呢？本赛季，腾讯CBA特推出每周本土MVP榜和外援MVP榜，第9周的MVP榜如下：本土MVP榜1.易建联：场均21.1分9.9篮板1.4盖帽广东队目前以24胜2负继续稳坐CBA第1，作为球队的定海神针，易建联自复出后继续带队在不停的收集胜利，他自己的表现也是非常高效。最近3场比赛，易建联场均贡献22分12.3个篮板2次抢断，命中率高达65%，三场比赛献上11次暴扣。上一场在客场再胜四川队，易建联在客场也获得了球迷“MVP”的欢呼声。作为全明星首发的票王，表现出色的易建联也是名副其实。2.郭艾伦：场均21.9分4.6篮板5.9助攻豪取15连胜之后，辽宁队以22胜4负同样坐稳联赛第2。郭艾伦最近3场比赛场场拿到25+7的数据，而且一再在末节收割比赛，辽宁队在末节也不再一味的依赖哈德森，郭艾伦的挺身而出让辽宁队在末节坐拥“双保险”，火热的状态也为郭艾伦带来了广泛的支持，他也继续以北区首发后场的身份入选全明星。3.王哲林：场均24.7分14篮板2.4助攻福建队目前以16胜10负排名联赛第7，这和王哲林本赛季的巨大进步息息相关。作为本土的得分王和篮板王，王哲林本赛季已经成为了本土风头最盛的球员之一，但王哲林的出色并不只是他的豪华数据，关键时刻他已经多次能够站出来拯救球队，上周和八一队的比赛就是他在最后时刻强硬的完成进攻一锤定音，这也让他首次入选全明星首发。4.阿不都沙拉木：场均17分7.6篮板1.5助攻短暂低迷之后，阿不都沙拉木在过去2场都拿到20+，再次找回状态，尽管新疆队表现起伏目前排名第6，但阿不都沙拉木的整体表现仍然比较稳健，本赛季，他的两分球命中率高达65%，三分球命中率是不俗的37%，高效、稳健的表现也是阿勒泰吴彦祖能首次入选全明星就以首发入选的关键。5.翟晓川：场均15.1分5.5篮板2.4助攻在北京队伤兵满营的情况下，作为本土担当的翟晓川带伤继续打出高效表现，比起以往，翟晓川最大的进步是他的助攻，上一场和天津队的比赛，他送出了多达8次助攻，在小外援艾伦-杰克逊和刘晓宇缺席比赛后为方硕分担了串联上的压力，展现了更全面的身手。北京队目前能够排名联赛第3，离不开翟晓川的贡献，这也是他能继续以北区先发入选全明星的原因。6.胡金秋：场均19.2分8.5篮板1.4盖帽胡金秋在上周表现经历起伏，先是对阵福建队得到9分追平赛季最低，后是爆冷再输同曦队时表现不够理想，虽然胡金秋仍然非常努力，但他最近在场上的统治力不如过去，广厦队也首次下滑到联赛第5。在福特森疯狂打铁被对手针对后，胡金秋需要承担起更多，也需要找回更稳健的状态。7.周鹏：场均16.5分5.1篮板2.3助攻相较之前一周，周鹏在上周的手感回暖不少，3场比赛，他场均得到16.3分，两分球命中率和三分球命中率分别是62%和67%，场均可以投资2.7个三分球，找回了之前的火爆。虽然无缘南区全明星首发，但周鹏的表现仍然是不错的。8.韩德君：场均13.3分9.3篮板1.3助攻在辽宁队高歌猛进的上周，韩德君在篮下的威慑力仍然巨大，3场比赛，他场均得到17分14.7个篮板2次助攻，命中率达到惊人的70%，他也是辽宁队豪取15连胜的中坚力量。9.西热力江：场均12.5分2.9篮板4助攻广州队目前排名联赛第9，冲击季后赛的希望也很大，作为一支年轻球队，广州队在起起伏伏后还能获得这样的成绩，离不开西热力江的贡献。本赛季，他的场均助攻创造生涯新高，场均投中3个三分球同样是生涯新高，36%的三分命中率和51%的两分球命中率也都明显高于上赛季。10.沈梓捷：场均11.3分7篮板1盖帽深圳队目前排名联赛第4，表现比赛季初再有进步。本土球员里，顾全和于德豪最近都出现了比较大的起伏，反倒是小将沈梓捷最近表现非常稳定。最近9场比赛，他8场比赛得分上双。上周，他场均得到15分5.3个篮板，命中率高达70%，场均有2.3次扣篮，上周，他也是深圳队除双外援发挥最好的球员。哈德森领跑外援MVP榜外援MVP榜1.哈德森：场均29分5.3篮板3.8助攻即便是手感再有起伏，哈德森关键时刻也仍然是那个人见人畏的哈神。上一场险胜上海队，哈德森豪取41分8篮板5抢断3助攻，再一次证明了自己的实力。本赛季随着赛季的深入，哈德森的表现也愈发出色，再加上辽宁队的出色战绩，哈德森也登上了外援MVP榜的榜首，这也是哈德森第一次登上外援MVP榜首。2.弗雷戴特：场均38.6分6.2篮板5.6助攻在刘炜、董瀚麟、罗旭东、蔡亮和张兆旭5大本土主力全部受到伤病影响或长时间缺阵后，上海队还能排在第8名，主要原因是“斗战胜佛”弗雷戴特的贡献。上周，弗神场均仍然可以得到38分，三分命中率高达41%，场均投中6.7个三分球。即便被广厦队逆转，客场也输给了辽宁队，但弗神能带领缺兵少将的上海队给对手造成麻烦本来就不容易，更别说还都死死咬住对手。3.亚当斯：场均38.8分7.7篮板8.2助攻除了最近一场比赛表现起伏外，亚当斯更多时候仍然挑起了新疆队的重担，尤其是在大外援哈达迪表现低迷的情况下，亚当斯一直在为新疆队持续输出火力。和同曦队的比赛，他拿到50+的准三双，客场击败江苏苏州肯帝亚队，他也贡献了38分9篮板6助攻。目前，亚当斯的得分、助攻和抢断都在CBA名列前茅。4.威姆斯：场均23.4分6.6篮板6.7助攻相较之前一周的火爆，上周的威姆斯状态有所下降，但在需要他站出来的时候，他仍然能给予对手一击。5.福特森：场均24.3分8.8篮板11.6助攻辫子哥本赛季的投篮软肋被无限放大，这也导致他虽然可以拿到豪华数据，尤其是三双或者准三双是手到擒来，但在球队需要他的时候，他却不见得就能挺身而出。上一场客场爆冷再负同曦队，福特森12投3中，进攻端表现十分低迷。即便仍然拿到了准三双，但这并不能掩盖福特森在进攻端的低迷。6.弗格：场均33.5分8.3篮板7.4助攻作为上赛季带领球队打进季后赛的核心，弗格本赛季在球队的表现依旧出色，而且在进攻之外还担当了更多的责任，在大外援斯贝茨整个赛季表现起伏，时常浪投的情况下，弗格是广州队最稳的一把利器。7.巴斯：场均22.8分9.5篮板2.3助攻稳！这是巴斯本赛季给人最深的印象，无论是什么对手，巴斯都能稳定的交出20+的表现，他的强硬和在禁区的破坏力为韩德君分担了不小的压力。8.伯顿：场均25.4分4.9篮板4助攻深圳队目前用拜克斯替代腰部受伤的大外援萨林杰，伯顿虽然很早就陷入被换的传闻，但至今却没有被更换，原因在于他的表现相比赛季初更加稳定，尤其是三分球。目前，他的三分球命中率达到45%，场均投中3.9个三分球，他在外线的进攻火力也为深圳队带来巨大补充。9.汉密尔顿：场均22.8分9.4篮板2.6助攻北京队本赛季饱受伤病困扰，无论是内线还是外援都出现了大面积的伤员，就连小外援艾伦-杰克逊也在最近受伤，但大外援汉密尔顿一直是北京队稳定的一环，这个被忽视的大外援无论是篮下吃饼还是保护禁区的出色表现，都是北京队排名第4的重要原因。10.拜克斯：场均21.7分5.4篮板5.4助攻在替代萨林杰为深圳队出战后，拜克斯曾经经历过低迷和起伏，但上周，他场场贡献20+5，成为深圳队三战全胜的关键。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈登场均36+6+8锁定月最佳 MVP争夺谁敢忽略他？</contenttitle>
<content>詹姆斯-哈登，毫无疑问是12月份全联盟最火热的球星。以美国当地时间为准，火箭在12月份有15场比赛，包括今天对灰熊的这一场。哈登在这15场比赛中场均贡献36.4分5.9篮板7.9助攻，火箭也取得了11胜4负的佳绩。多项数据比肩前辈哈登12月大爆发哈登的12月总得分达到546分，这也是他个人职业生涯总得分最高的一个月。在联盟近10年的历史上，只有4名球员有过单月得分破500分的表现，其他3位分别是杜兰特（3次）、韦斯布鲁克（2次）和科比（1次）。在火箭队史上，哈登的单月546分，已经能排到第二位，只有摩西-马龙在1982年3月拿下的560分高于哈登。哈登在对灰熊的比赛中轰下43分，个人生涯第一次连续四场比赛单场得分40+，这也让他追平韦斯布鲁克，成为连续40分场数最多的现役球员。这是哈登本赛季第10场得分40+，也是加盟火箭以来的第57场。哈登还成为了过去30年里第3位在10场比赛里得分超过400分的球员，其余两位是科比（3次）和乔丹（2次）。哈登还追平了库里的一项纪录，他连续7场比赛至少命中5个三分球，追平了库里在本赛季前7场比赛的表现。同时，哈登成为联盟历史上第一位连续8场比赛场均35分5助攻的球员，超越了名宿“大O”奥斯卡-罗伯特森（连续7场）。之前追平罗伯特森的纪录时，哈登曾说：“这就是打球的意义，我打球是为了能让自己跟那些出色的球员们相提并论，很明显的是，我还有很长的路要走，但这就是我穿上球衣和球鞋打球的意义，上场做最好的自己，当一切尘埃落定，让自己成为史上最优秀的球员之一。”“这是难以置信的，我认为NBA里没有人能做到他（哈登）做的事情，”最近加盟火箭的小里弗斯说道，“我认为在得分和传球方面，他是独一档的，太有统治力了。”提前锁定12月最佳哈登锁定月最佳以哈登这样火热的表现，提前锁定12月的西部月最佳球员应该不在话下。数据显示，联盟12月只有两名球员的场均得分突破30分，一位是哈登，另一位是乔治，理论上，12月的西部周最佳球员也应该从他们两人中产生。12月份，哈登的数据是场均36.4分5.9篮板7.59助攻，乔治的数据是场均31.5分9.3篮板4.1助攻。论个人数据，两人都具备成为月最佳的条件，但相比两队的战绩，火箭更胜一筹。12月的15场比赛，火箭11胜4负，胜率位列西部之首，雷霆7胜6负，胜率明显还是差了火箭一截。从战绩角度出发，在西部能够和12月份的火箭媲美的只有马刺。马刺在12月至今取得了11胜5负的战绩，不过马刺两位主将的个人数据却无法和哈登相比。在12月份的比赛中，德罗赞场均21.6分6.2篮板6.7助攻，阿尔德里奇场均22.7分6.9篮板2助攻。由此可见，虽然官方还没有正式宣布，但12月份的西部月最佳球员，其实已经是哈登的囊中之物。自从加盟火箭以来，哈登获得过5次月最佳球员的荣誉。在竞争激烈的西部，这已经十分难得。上赛季，哈登最终荣膺常规赛MVP，但月最佳其实也只拿到一次（2017年11月）。蝉联MVP不再是奢望哈登率队重返西部前列对于哈登来说，月最佳只是一项小成就，他的个人目标应该是蝉联常规赛MVP的荣誉。火箭助理教练约翰-卢卡斯就非常看好哈登的状态，他认为哈登有望连续三年当选常规赛MVP。连续三年的目标有点远，不妨先看看这个赛季，哈登能不能再一次拿下MVP。赛季初期，官方公布的MVP排行榜上，哈登一度掉队，甚至没有进入前十。一方面，是因为哈登在赛季初的个人表现没有这么火爆，数据显示，哈登在10月份的场均得分是28.5分，当时只排在联盟得分榜的第4位，库里、沃克和利拉德都在他前面。另一方面，是因为火箭开局的战绩很糟糕，10月，哈登参加的4场比赛，火箭1胜3负。“他（哈登）在赛季初打得不好，我们当时掉到了西部第14名，所以我明白为什么关于他该进入MVP人选的讨论没有那么早开始，”德安东尼说道，“但是我认为任何过去一个月看球的人都知道，他现在打出了一波现象级的表现，很可能打出了比他之前当选MVP时更高的水准，所以我不明白他为什么不会进入到这样的讨论之中，但是这很多都取决于我们能否进入联盟前三，我们在为此努力，这是我们的目标。”火箭还没进入联盟前三，但关于哈登蝉联MVP的话题其实已经在网上开启。NBA记者凯文-奥康纳列出了哈登过去10场比赛的惊人数据，并写道：“不管你喜不喜欢，哈登是一个MVP的候选者。”《体育画报》的推特也写道：“随着赛季的深入，哈登蝉联MVP这件事看上去越来越不算疯狂了。”在最新一期的官方MVP排行榜上，哈登已经升至第五。当然，他还得在2019年继续保持如此出色的表现，才能真正有机会蝉联这一奖项。进入21世纪以来，一共有4名球员完成过蝉联MVP的壮举，他们分别是蒂姆-邓肯、史蒂夫-纳什、勒布朗-詹姆斯和斯蒂芬-库里，哈登会成为第5个吗？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>蒋兴权调教19岁新星砍39分胜土豪疆 疆媒：新疆之前训练松懈</contenttitle>
<content>19岁新星vs新疆疯砍39分北京时间1月1日讯 12月30日的晚上，19岁的程帅澎躺在义乌梅湖体育馆的场地中央，握紧了双拳，忘情地仰天咆哮着。他在这场大部分时间全华班作战的比赛中，拿下了39分5助攻的他，带领球队以111：105战胜了国手云集的新疆飞虎男篮。浙江的小将们给新疆飞虎男篮的将士们上了最好的一课——态度和拼搏，对篮球比赛意味着什么？“球队在多个环节出了问题。在篮板球和控制失误上，我们都出现了问题，更重要的是自己没做好准备，进攻非常简单化。新疆队面对连续四个客场困难局面，的确不容易，有些队员出现问题，也在坚持。但体育比赛很残酷，没有任何借口，赢球或输球，就这两个结果。”阿的江赛后没有为输球找任何借口，从球队自身寻找问题，“这场比赛，我们从对手身上也学习了很多东西，浙江很顽强，也很坚决，积极性弥补了，他们看似一个外援的阵容，其实多点开花，命中率非常高，突破率很高。教训要吸取，队员们在场上的确是尽力了，但是没能找到正确方法，最后一场比赛，祝贺浙江队，2019年，我们重新再开始。”这场比赛对于程帅澎而言，太过于完美，中国篮球需要这样的年轻小将的崛起。近期浙江因为小外援受伤，连续遭遇强敌等原因，成绩大幅下滑。但是即使在主场面对的是，广东、广厦、深圳这样的强队，他们也都只是以4-6分的分差输掉了比赛，这也反映出这支年轻球队的韧性的顽强。不过，如果大家意识到这是老帅蒋兴权带领的球队时，就不难理解这将为什么有如此强悍的战斗力。蒋兴权带队素以训练强度大、管理严格著称，这既保障了年轻球队的出色体能，也使得球队的团队意识和意志品质十分顽强。十年前，新疆正是在这样的管理和训练强度下，从一支默默无闻的球队，迅速崛起，成为CBA的豪强。这一传统也在崔万军、李秋平时期得以延续，重视防守、意志品质顽强始终是新疆的队魂。本赛季，随着多名国内球员和外援的加盟，新疆的战术体系重建，但是球员们对防守和训练的态度也随之松懈。阿的江执教球队以来，加强了日常管理和训练强度，球队的防守在慢慢转变，但是球队对防守的态度，经常在会遇到排名靠后的球队时而松懈。本场比赛，大部分时间以国内球员出战的浙江，在篮板球方面赢了双外援出战的新疆5个。在严密的防守下，亚当斯26次出手仅命中6球，并送出了6次失误。虽然，阿不都沙拉木、俞长栋、孙桐林、李根、王子瑞都有出色表现，但是和浙江的年轻球员相比还是差距不小。除了程帅澎惊人的39分，王仔路、王奕博、刘泽一、张大宇、赖俊豪也都有着得分上双的表现，这六名球员合力砍下103分，赖俊豪还在最后决战时刻投进了续命三分。此役拿下26分11个篮板4次盖帽的阿不都沙拉木说：“在2018年收官之战，浙江队给我们留下很深印象，让我对团结和拼搏有了新的认识，我们在防守和进攻端都远远不够，篮板球输了11个，应该更加努力，回去继续总结，从头再来。”赛后，俞长栋在朋友圈写了一句意味深长的话：“向前看是梦想、是目标；向后看是结果、是修正。有多少事，如果当初回头看看，就会做得更好；有多少人，如果能回头一看，就可以拥有自己想要的。回头，身后其实也写着前方的路。”这似乎是对2018年的总结。新兴体育记者 黄兴</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>海沃德欲以身作则当好领袖 战马刺状态再陷低迷</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 凯尔特人球员戈登-海沃德本赛季复出之后表现起起伏伏，他有过像12月2日对阵森林狼那样一场独得30分的表现，也有过12月22日对雄鹿那样13投仅3中的表现。在12月30日对阵灰熊队的比赛中，海沃德又打出了酣畅淋漓的感觉。海沃德在对灰熊队的那场比赛中，海沃德在场上干劲十足、跑动迅速，在边角地带的三分投射也显得潇洒自如，整场比赛看上去他在进攻端打得都很富有侵略性。复出之后一度走得磕磕绊绊的海沃德现在终于找回了自信，在比赛中打得投入而又放松。“随着比赛一场一场地进行，我与队友们的配合也越来越舒服。”海沃德在今天的球队训练结束之后接受采访时说道，“这是最重大的事情，你必须得能与他们在场上一样去经历这样的事情，了解队友的打法特点，知道自己是与谁在一起打比赛，努力帮助队友将自己的力量最大化地发挥出来。这显然需要很大的耐心，我正在逐渐找到自己的比赛节奏，正如我所说的那样，知道与谁在一起打球，知道球队需要我做什么事，这个过程是很考验耐心的。”“有时候球队是要求打更多快攻，有时候我们则是有很多控球手同时出现在场上，这时候就要在侧翼等待机会，或者是加强突破去篮下发动冲击。”海沃德补充道，“我觉得，当我们打出紧迫感，在进攻端更加坚决果断，每个人都能碰到球，大家进行空切跑位，正确地阅读场上形势，这才是篮球最有乐趣的地方。我真的很享受这一点。”“对我个人来说，我一直愿意扮演球队领袖的角色，不仅仅只是用话语鼓励球队。我只是努力确保自己做得够职业，可以给这些年轻球员树立一个榜样，努力确保自己坚持参加高标准的训练，做好自己的份内工作，打出一名职业篮球运动员应该有的水准，只要一上场就要付出最大的努力。”不过，凯尔特人队今天对阵马刺，海沃德的表现再次出现起伏，替补登场6投0中一分未得，但贡献了4个篮板和5次助攻。（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>新疆组成“复仇者联盟”再战广东 主场作战能找回场子吗</contenttitle>
<content>新疆再战广东腾讯体育1月1日讯 CBA元旦大战即将打响，这个赛季第三次的“疆粤大战”也将重新回归，成为常规赛第27轮的重头戏；相比较第一次的惨败和第二次的被绝杀，迎来了哈达迪和阿的江的新疆男篮能否复仇成功，尤其上场被绝杀后连阿不都都罕见的发怒，这场比赛他是否又能够完成对广东的回应。前两场交锋新疆遗憾败北新赛季由于赛制改革，广东和新疆正好被分在同一小组，这就意味着他们要在常规赛交锋四次（主客场双循环）；所以开赛前一个月，两队就已经碰撞了两次，尤其第七轮两队火星撞地球般的碰撞，很有可能成为本赛季最经典的比赛之一。2018年10月28日，联赛第四轮广东主场迎战新疆，那场比赛主队在开局就打出了42-13的完美比分，此后就牢牢控制着比赛节奏，最后广东大名单12人全部登场，阿联送出23分10板的超高效率表现；相比之下刚来新疆的大外援杰弗森则低迷了很多，只有10分9板入账，最终兵多将广的广东队112-95轻松拿下比赛。2018年11月4日，联赛第七轮继续在广东主场进行，那场比赛阿联因伤缺阵，周鹏和威姆斯也因为遭到禁赛也不能登场，主队只有10人能够登场，可就是在所有舆论都不看好广东的情况下，广东队却奇迹般的完成了绝杀，也为自己18连胜奠定了强大基础。那场比赛比分一直胶着，直到比赛前6.7秒，广东队才依靠杜润旺的三分领先了1分，此后亚当斯罚球2罚1中，这让两队以113平进入加时赛；加时赛两队继续相互领先，最后13.3秒时，广东队还领先3分，随后亚当斯命中弧顶三分将比赛追平，这时候给广东留下最后一次进攻时间，孟铎右侧底角后仰跳投命中，绝杀了比赛。这场比赛很多人都完成了爆发，广东队赵睿得到职业生涯个人新高度的40分，还有10助攻5篮板5抢断进账，19岁小将杜润旺投进7三分轰下25分，同样也创造了职业生涯个人新高。新疆队这边，亚当斯同样投进7个三分拿下个人新高的61分，（同时还有11助攻12篮板），阿不都沙拉木的31分15篮板也创造了个人新高。而且在新闻发布会上，阿不都沙拉木罕见暴怒，他生气地将技术统计揉成一团拍在桌子上：“我们这场比赛打得就像这张纸一样！”。哈达迪再遇阿联新疆引来哈达迪和阿的江欲上演复仇者联盟从输给广东队两次之后，新疆队就动了换主帅和大外援的心思，随着第一阶段赛程结束球队只拿下10胜5负的战绩，哈达迪和阿的江加盟球队，新疆也一改之前戈尔主打外援的打法，国内球员得到了更多的机会，李根、可兰白克、曾令旭甚至是周仪翔都开始复苏，在过去十场比赛中他们输了3场比赛。不过相比较球队战绩，之前意外爆冷输给北控和浙江，也让很多新疆球迷对阿的江的用人不满起来，尤其上轮不敌浙江，他们让对面的19岁小将程帅澎轰下生涯新高的39分，哈达迪却只登场19分钟，送出6分5篮板3助攻，很明显相比较之前几个赛季在四川队的动辄场均20+15，现在的哈达迪退化的很厉害，本赛季场均只有9.8分和9.2篮板。这次主场面对广东队，将是考验哈达迪的关键一战，毕竟作为阿联在亚洲赛场上最大的敌人，哈达迪和易建联两人之间也有很多故事，尤其2015年长沙男篮亚锦赛上，阿联双手隔扣哈达迪，而且还在比赛中为队友出气怒推大帝，这在现在还让很多球迷津津乐道；联赛中这两人也是数次爆发冲突，比如2016-17赛季季后赛首轮，他两除了对峙还有互相肘击的动作，比如上赛季，两人头顶着头互相并对喷垃圾话。与此同时，作为八一男篮17个赛季主帅的阿的江，执教初期他强大对手就是杜锋领衔的广东男篮；从2001-02赛季拿起教鞭开始到2006-07赛季八一队最后一个总冠军，八一和广东在总决赛相遇了四次，阿的江率队赢了其中两次对决。这次首度率领新疆队碰广东，阿的江也要为过去那些恩怨画上重重一笔。新疆曾多次总决赛不敌广东疆粤对决恩怨由来已久作为CBA的两支豪门球队，新疆和广东队之间恩怨由来已久，自从2008-09赛季两队开始在总决赛上碰面，他们之间的对决总是火药味十足。2008-09总决赛第3场，两队合计犯规次数多达75次；09-10赛季总决赛第二场，查尔斯和杜锋发生肢体冲突，双方球员上演全武行，杜锋被担架抬走送去医院；10-11赛季，朱芳雨和买吾兰在争抢篮板时眉骨被撞破，送至医院缝了6针。11-12赛季，广东队半决赛横扫新疆队；12-13赛季，广东队又在半决赛击败新疆队；一直到了2016-17赛季，新疆队总决赛4-0横扫广东，拿下队史首个总冠军，才一扫多年的积怨；而在上个赛季，新疆队在季后赛首轮就遭到广东1-3淘汰出局，这些都为今天的比赛添加了更多看点。这十多年的恩怨再加上上两场的种种情况，相信今晚的“疆粤大战”又将是一场新的焦点。（陆学敏）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>张玉宁寄语：忘记背后努力面前 一切都会好的</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 新年的第一天，效力于荷甲的中国球员张玉宁发文寄语2019，“忘记背后，努力面前。”张玉宁发文寄语新的一年冬歇期前的最后一轮荷甲联赛，张玉宁再度获得了替补登场的机会，虽然一刻钟的登场时间里有过几次不错的机会，甚至让媒体用上了“险些绝杀”、“险造点球”的字眼，但这些都没有办法掩盖其替补的身份。张玉宁重返荷甲加盟海牙后，首秀是面对兹沃勒，这是张玉宁时隔580天再次代表俱乐部球队在正式比赛中出战。与兹沃勒的较量，替补登场的张玉宁有一脚射门击中立柱，险些打破在俱乐部的进球荒。这几年，张玉宁的留洋生涯并不顺利，由于受伤等原因，张玉宁始终没有获得稳定的登场机会，辗转多个俱乐部之后回到了荷甲。此前他还曾被英国媒体评为“你是西布朗140年最差引援”，面对腾讯体育的采访，张玉宁表示很委屈，“当时觉得很无助，委屈，后来慢慢调整好了自己的心态。我没有劳工证，没法比赛，这个是事实，但这里面的原因没人去理解和了解。当然了，我也不会再多说什么了。”对于2019年，张玉宁有着美好的憧憬，“祝大家2019新年快乐 ，让我们一起迎接崭新的一年，忘记背后努力面前，every little thing‘s gonna be alright（一切都会好的）。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈登27次罚球生涯新高 大胡子豪言不要纪录要冠军</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 NBA常规赛继续进行，灰熊101-113火箭，这场比赛中，哈登出战41分钟，19投8中，三分球12投6中，得到了43分10篮板13助攻。哈登持球突破这是哈登连续第八场，至少拿下35分5助攻的数据，他也超越了奥斯卡-罗伯森连续7场的纪录，成为NBA历史的第一人。与此同时，哈登全场命中了6记三分，这也让追平了勇士球星斯蒂芬-库里保持的，连续7场至少命中5记三分的NBA历史纪录。哈登还成为了过去30年中，第3位在10场比赛中，至少拿到400分的球员，之前的两位分别是科比和迈克尔-乔丹。哈登连续4场比赛拿下至少40分，生涯首次。现役球员中，哈登追平了拉塞尔-韦斯布鲁克的纪录，2017年韦少曾连续4场砍下至少40分。哈登连续4场拿下至少40分+5助攻，上一次有球员做到是1997年的艾弗森，当时他连续5场做到。除此之外，哈登已经连续8场得分达到35分，上一个做到的是2006年的勒布朗-詹姆斯，当时他连续9场砍下至少35分。哈登全场27次罚球，创造生涯新纪录，2015年打掘金和2013年打灰熊，哈登有过单场25次罚球的经历。哈登拿下了本赛季个人第4次三双，生涯三双次数达到39次。这绝对是哈登的一个里程碑之夜，比赛结束之后，有记者询问哈登，他是否还有什么纪录想要打破的。而哈登的回答是，“个人来说，我没有了，我觉得为这座城市带来总冠军奖杯，这才是最重要的事情。”最近一段时间的詹姆斯-哈登，真的是火得发烫，常规赛到了12月份，克里斯-保罗因伤高挂免战牌，现在，埃里克-戈登也无法出战，可即便如此，12月的比赛中，哈登场均出战36.6分钟，可以得到35.9分5.6个篮板7.5次助攻，投篮命中率为44.8%，三分球命中率为40.7%。谁都知道，火箭现在就是依靠着哈登一个人在带，但面对哈登的进攻，你就是无所适从。过去的三场比赛，面对雷霆，哈登全场得到了41分，面对凯尔特人，哈登又砍下了45分，而上场对阵鹈鹕，哈登全场拿到了41分9篮板6助攻，再次帮助球队拿下胜利。如今，如何限制哈登，已经成为了联盟各队共同研究的一个课题，即便防守强如灰熊，他们似乎依旧没有办法。这些年来，灰熊一直都是联盟的顶级防守强队，混凝土式的防守，曾经让火箭吃尽了苦头。但今天的比赛中，灰熊的防守却陷入了困境。如果是个人单打，安德森、坦普尔都无法限制哈登，如果是双人包夹，小里弗斯、豪斯等球员都有着非常出色三分球手感，这场比赛，你能看到，只要哈登在场，灰熊队的防守总是顾此失彼，这也是他们早早就落后的原因。今天的比赛中，哈登前三节比赛，就得到了38分11助攻的超强表现。如今，哈登打出40+的数据，已经不算是什么特别新鲜的事情了，今天，哈登真正诛心的，是他一次又一次的超远三分球。很多球员状态火热的时候，是属于怎么投怎么有，而哈登手感火热的时候，就属于不讲理了。今天比赛上半场结束之后，哈登刚刚运球过半场，迎着防守就是一记超远三分。随后，第二节比赛马上就要结束，哈登又是一记压哨三分。以前，很多都赞叹库里的神奇三分，至少今天在三分方面，哈登有着和库里一样的神奇。依靠哈登的神奇的发挥，火箭早早取得了领先优势。但与此同时的是，这场比赛也证明，火箭对于哈登的过度依赖。比赛的第三节，哈登仅仅是稍作休息，灰熊立马将比分迫近。而当第四节，哈登体力下降的时候，火箭也险些被对手逆转。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前瞻：广厦战江苏盼止颓势 深圳欲擒青岛四连胜</contenttitle>
<content>广厦vs江苏腾讯体育2019年1月1日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第27轮拉开战幕。腾讯体育将对比赛进行视频直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——江苏肯帝亚VS广厦点击进入视频直播间江苏肯帝亚近况不佳，他们已经连续输掉了三场比赛，目前在积分榜上，他们以12胜14负的战绩排在第11位。肯帝亚目前与身后的山东男篮战绩持平，如果输掉本场比赛，有可能遭遇位次下滑。上一轮江苏在客场输给了福建，这场比赛，塞尔维亚野兽拉杜利察再度迎来爆发，全场砍下36分13个篮板，不过外线外援斯隆给球队做出的贡献非常有限，只有17分进账，赛后球迷也喊出了更换外线外援的呼声。上赛季亚军广厦男篮同样处在低谷之中，他们最近5场比赛输掉了3场，已经滑落到了积分榜第5位，本场比赛他们继续一场胜利来止住颓势。上一轮输给同曦，广厦两名外援的表现遭到外界诟病，进攻核心福特森全场12投仅3中，只有8分进账，内线外援博洛西斯也只有14分4个篮板。两名外援合砍22分，不足以帮助广厦赢得胜利，本场比赛，他们必须及时迎来爆发。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，江苏肯帝亚遭遇了广厦的赛季双杀。常规赛首回合，肯帝亚在客场以95-111输给了广厦。次回合回到主场，江苏肯帝亚又以113-124输给了广厦。深圳VS青岛点击进入视频直播间上一轮主场击败北控之后，深圳已经取得了三场连胜，目前深圳以19胜7负的战绩排在积分榜第四位，并且与第三位的北京战绩持平，随时有机会跻身积分榜前三甲。面对北控深圳后场双枪拜克斯和肯尼-伯顿的表现依旧稳定，而本赛季由北控转会而来贺希宁也有出色发挥，他全场投中5记三分得到21分。本场面对实力和位次都不如自己的青岛，深圳男篮志在必得。换帅之后的青岛男篮曾取得了两场连胜，但是上一轮他们又在客场以102-111输给了广州。青岛两大本土主力目前状况不佳，高尚已经连续两场比赛没有登场，本土核心张骋宇则在上一轮只得到了6分钟的出场时间。倒是本赛季新晋加盟球队的广东旧将杨金蒙发挥出色，连续两场比赛得分上双。2017-18赛季CBA联赛常规赛，深圳完成了对青岛的赛季双杀。常规赛首回合，深圳客场以102-91击败了青岛。次回合深圳主场迎战青岛，他们又以121-103赢下了比赛。2018-19赛季CBA联赛常规赛赛制迎来重大改革，20支球队被分在了4个小组，同组球队将进行主客场四循环，深圳和青岛被分在了同一小组。常规赛上半程两次交手，深圳完成了对青岛的双杀。福建VS同曦点击进入视频直播间福建男篮上一轮在主场以103-95击败了江苏肯帝亚，目前福建以16胜10负的战绩排在积分榜第7位，并且照比第6名的新疆只有1个胜场的差距。击败同曦的比赛中，福建全队5人得分上双，小将黄毅超全场贡献19分，给人留下了深刻印象。而重新成为球队外线外援的杰特，出战35分钟为球队贡献了17分6个篮板7次助攻。主场面对排名在自己之后的同曦，福建将全力争取三连胜。同曦男篮在上一轮爆出大冷，他们主场以108-92大比分击败了上赛季亚军广厦，这也是同曦过去一周之内连续第二次击败实力强大的广厦男篮。外线进攻核心乔-杨依旧是同曦的核心竞争力所在，面对广厦他全场轰下43分，这也是乔-杨连续第三场比赛奉上40+的表现。不过，同曦内线外援奥斯汀的表现依旧不能尽如人意，对阵广厦的比赛中他只有10分8个篮板进账，没有达到一名外援的标准。2017-18赛季CBA联赛常规赛，福建男篮遭遇了同曦的赛季双杀。常规赛首回合福建在主场以102-109输给了同曦，次回合来到客场，同曦又以123-127输掉了比赛。本赛季常规赛的首回合较量中，福建在客场以113-97击败了同曦。四川VS广州点击进入视频直播间换帅之后取得连胜的四川男篮，最近两场比赛又连续遭到败绩。目前四川以7胜18负的战绩暂列积分榜第17位。上一轮比赛，四川坐镇主场以101-108输给了广东，这场比赛，四川又将进攻重担压在了两位外援身上，汤普森和富兰克林一共得到56分，汤普森更是打满了48分钟。本土球员为球队做出的贡献不足，是四川目前最大的问题所在。广州上一轮则在主场以111-102击败了青岛，攀升至积分榜第9位。对阵青岛的这场比赛，广州两大后场核心发挥出色，外线外援弗格轰下了33分12个篮板10次助攻6次助攻的豪华数据，本土神射西热力江迎来爆发，他全场命中5记三分，得到27分。此役客场作战，面对实力和排名都不如自己的四川，广州将全力争取三连胜。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，四川遭遇了广州的赛季双杀。常规赛首回合，四川在客场以111-125输给了广州，次回合四川回到主场，他们又以104-107输掉了比赛。2018-19赛季常规赛首回合交锋，四川以95-110大比分输掉了比赛。四川上一次在联赛中击败广州，还是2016-17赛季常规赛次回合，距离现在已经有两年的时间。山西VS天津点击进入视频直播间山西男篮近来遭遇了4场连败，目前仅以8胜18负的战绩排在积分榜第15位。上一轮比赛，山西客场作战以114-119输给了吉林，这场比赛，应该说山西全队表现不错，默罕默德和鲍比-布朗两大外援合砍60分，此前状态低迷的“74分先生”手感回暖。本场面对积分榜排名倒数的天津，山西力争止住连败的颓势。天津男篮到目前为止一共只取得了5场胜利，目前排在积分榜倒数第二位。为了缓解羸弱的局面，天津签下了前CBA问题外援布拉切，顶替受伤的阿尔德里奇。布拉切重返CBA的首秀出战了25分钟，只有12分5个篮板进账，无论是身体状态还是技术水平，都还没有恢复到比赛水准。本场比赛经过调整之后，试看布拉切能否为天津做出更多贡献。2017-18赛季CBA联赛常规赛两回合，山西完成了对天津的赛季双杀。常规赛首回合，山西在主场以129-117击败了天津。次回合山西来到客场，又以117-108击败了天津。本赛季常规赛首回合交锋，山西在客场以92-98输给了天津，遭遇复仇。（萤火虫）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>浙媒：广厦不能再输了！别指望大外援强攻 福特森须找回自信</contenttitle>
<content>广厦战肯帝亚北京时间1月1日讯 今晚，浙江广厦男篮将客场挑战江苏队，这是球队在2019年的第一场比赛。2018年的尾巴，广厦男篮经历了一阵“寒冬”，近8轮只取得3胜，更是被弱旅同曦完成了双杀，排名跌出前四。2019的首场比赛，广厦急需一场胜利自我打气，真的不能再输了。近8场比赛，广厦输掉5场，而赢球的3场比赛都是通过逆转取胜。自从福特森远投成为公开的弱点之后，广厦每一场比赛都陷入了苦战，很难再打出像上赛季那样酣畅淋漓的大胜，换外援的声音也越来越响。事实上，福特森远投的问题一直存在，包括前两个赛季，他的三分球命中率也只有33%左右。本赛季，福特森的三分球命中率下滑到27%，严格来说只是变得更差，因为原先也没有多好。其实，比命中率下滑更可怕的是福特森的自信心，在比赛过程中可以看到，他曾多次出现被对手放空后的犹豫。队友也非常怀念曾经在五棵松球馆果敢的福特森，希望他尽快找回自信，“当时他过了半场就敢扔，离三分线老远了。”作为上赛季的亚军，又有冠军教头李春江执掌，按理说即便外援状态低迷，也不至于连续输给弱旅同曦。很难想象，短短几天时间内，广厦竟栽倒在同一条河里，问题都是破不了对手的联防。要知道，同曦根本算不上防守强队，对手固然表现出色，但问题还出在自身。林志杰、刘铮、赵岩昊和李京龙，广厦在锋线上的配置看起来相当豪华，但李春江对林志杰的使用基本上是用一场歇两场。后卫孙铭徽又遭遇伤病，导致赵岩昊和刘铮不仅身背防守对方小外援的重任，还要客串控卫，进而影响到投手李京龙的上场时间逼近40分钟。放眼全联盟，广厦的阵容深度名列前茅，连青年队放走的王仔路都能在稠州成为顶梁柱。在如今球队遭遇状态低迷以及伤病侵袭的情况下，高控卫赵大鹏和小将吴羽佳能否得到教练的信任，从而缓解主力的压力显得至关重要。内线方面，博洛西斯的技术特点注定了他不是低位强攻型外援，也不必太过苛求，只要认真对待比赛，他的作用还是显而易见的。胡金秋和苏若禹的拼劲大家也看在眼里，在外援低迷的情况下，两人也都有意加强了个人攻击。替补内线各有特点，赵天熠对抗好，老将鞠鹏有射程，关键还是看教练的使用。今晚的对手江苏队排名第11，他们在主场取得8胜5负的战绩，想要击败他们，除了看球员发挥，还要看教练如何以己之长攻彼之短。全明星首发出炉 易建联成票王胡金秋入选2018-2019赛季CBA全明星赛正赛南北区首发名单出炉，广东队的易建联和辽宁队的郭艾伦分别以519288票和475518票成为南北区票王。其中易建联连续两年当选全联盟票王，也是他个人生涯第四次成为CBA全明星票王，同时也是他第九次进入CBA全明星首发阵容。此外，和上赛季的全明星赛一样，南北区都没有外援进入首发阵容。来自广厦的胡金秋以332549票成为南区首发球员，他场均能够得到19.2分8.5个篮板。青年时报记者 蒋岳峻</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前瞻：疆粤大战即将上演 易建联哈达迪再对决</contenttitle>
<content>疆粤大战腾讯体育2019年1月1日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第27轮拉开战幕，万众瞩目的疆粤之战将在新年首轮上演。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——点击进入视频直播间重点关注广东男篮是本赛季进行到目前为止的绝对王者，他们已经取得了24胜2负的战绩，雄踞积分榜之首。不过广东照比身后的辽宁只有两个胜场的差距，稍有不慎有可能被对手超越，因此想要保住积分榜头把交椅，广东需要更多稳定的胜利。新疆近况不佳，上一轮客场输给单外援作战的浙江男篮，新疆士气受挫，目前他们以17胜8负的战绩排在积分榜第6位。客场挑战浙江的比赛，新疆表现糟糕，对手两大后场核心邓蒙和吴前双双缺阵，新疆却以105-111输掉了比赛。这场比赛，新疆输球的最主要原因是两大外援表现低迷，进攻核心亚当斯全场26次出手只命中了6球，只为球队贡献了19分，远落后于自己的赛季平均水准。顶替艾尔-杰弗森成为球队内线外援的哈达迪更是状态低迷，他连续三场比赛得分没有上双，对阵浙江更是在18分钟的出场时间里，只有6分5个篮板进账。面对积分榜领头羊广东，如果两位外援还是这样低迷的状态，新疆恐怕很难取胜。本赛季开始以来，八冠王广东的状态向来稳定，上一轮面对实力不如自己的四川男篮，他们在客场延续了连胜的脚步。值得关注的是，广东外援德莱尼近来状态出众，继上一轮砍下20分12个篮板15次助攻的三双数据之后，他又在对阵四川的比赛中拿下29分10个篮板7次助攻。此役面对CBA双料MVP得主亚当斯，试看德莱尼能否延续神勇。交锋回顾广东与新疆是CBA联赛历史上的传统豪门，也都曾是CBA总冠军得主，历史上这两支球队也堪称是“老冤家”。从2008-09赛季开始，新疆男篮连续三个赛季闯入总决赛，正值广东王朝的鼎盛时期，他们连续三个赛季都在总决赛中输给了广东。此后，每一次“疆粤之争”都会成为CBA联赛的焦点之战。就在上个赛季，广东与新疆这对宿敌也算是“冤家路窄”，他们从常规赛到季后赛一共6次交手。常规赛首回合，广东坐镇主场以98-95击败新疆，次回合来到新疆主场，新疆男篮以104-96完成复仇。季后赛开打之后，常规赛排在第三的广东男篮迎战常规赛位列第六的新疆，两支球队经过4场争夺，最终以广东男篮3-1淘汰新疆晋级半决赛告终。当时新疆男篮重新请回了内线外援布拉切，球队体系被打乱，他们在老对手广东面前溃不成军，以卫冕冠军的身份止步常规赛首轮，新疆男篮也是威名扫地。2018-19赛季CBA联赛常规赛赛制迎来重大改革，20支球队被分在了4个小组，同组球队将进行主客场四循环，新疆和广东被分在了同一小组。常规赛上半程，广东和新疆两次交手，都以广东胜利告终。常规赛首次碰面，广东在主场以112-95大胜新疆。第二次交手广东继续坐镇主场，这场比赛，包括易建联、德莱尼在内的多位主力缺阵，广东通过加时苦战以129-127赢下了比赛。战前推演本场比赛最引人注目的一组对决，无疑是易建联和哈达迪这两位亚洲顶级内线之间的较量。无论是国家队赛场还是CBA联赛，易建联和哈达迪称得上内线的一对宿敌，本赛季哈达迪顶替艾尔-杰弗森成为新疆外援，他错过了新疆与广东的前两回合较量，此役也将是哈达迪与易建联在本赛季的首次碰面，试看这一次谁能占据上风。新疆对阵广东的比赛，也将是一场国手大比拼。新疆阵中，包括阿不都沙拉木、李根、俞长栋、范子铭、曾令旭、可兰白克多位球员都在过去两年为国家队效力，广东则拥有易建联、周鹏、赵睿、任骏飞、胡明轩等五大国手，因此本场比赛也是一场令人期待的“国家德比”。值得一提的是，此役双方主帅的斗法也将引人注目，阿的江和杜锋都来自新疆，阿的江执教八一男篮期间，还曾与杜锋擦出过不小的火花。（萤火虫）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国乒花样送新年祝福：刘国梁自勉再出发 张继科弹钢琴</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯（文/王怡薇）1月1日新年之际，国乒众将士第一时间更新自己的微博，为粉丝送上祝福也写下对自己的期许。新年伊始，中国乒协主席刘国梁就第一时间发布微博，话语言简意赅：2018年感恩来时路，2019昂首再出发！张继科前几天还在《吐槽大会》上吐槽刘国梁只亲冠军凌晨12点刚过，张继科就更新自己的微博，深情的写道：“这一年的感动，汇成现在的一句，新年快乐！感谢你们的爱我和懂我，我们2019见。”不仅第一时间更新感谢粉丝支持，更晒出一段自己弹奏“新年好”钢琴的视频，十分调皮。作为队中出名的“美食爱好者”，丁宁在给大家的新年祝福中晒出妈妈做的一大桌丰盛菜肴，“提前祝大家新年快乐喽，希望大家新年新气象， 2019继续奔跑吧！”丁宁这样写道。2019对于国乒众将士来说格外关键，这一年的布达佩斯世乒赛，谁能突出重围，谁就能抢得东京奥运的入场券。“过去值得回忆，当下值得珍惜，未来值得期许，2018再见，2019从新出发，感恩，加油！”国乒队长马龙在新年伊始许下对新一年的愿望；“人生些许的遗憾皆是财富，唯有不足才能让目标更加坚定，2019砥砺前行，为了美好的未来继续努力！”与马龙一样，许昕的新年祝福也为自己定下目标。要说最有行动力的当属陈梦，去年年底迎来状态爆发的陈梦在新年的第一天早上选择用训练开启新的一年。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>前瞻：京辽之争二番战上演 郭艾伦率队争16连胜</contenttitle>
<content>京辽大战腾讯体育2019年1月1日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第27轮拉开战幕，北京主场迎战辽宁成为了新年首轮的焦点之战。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——点击进入视频直播间重点关注北京男篮上一轮在主场以107-86大比分击败了天津，赢下了2018年的收官之战。目前北京以19胜7负的战绩排在积分榜第三位。而北京本轮的对手辽宁正是排在积分榜第二名的球队，辽宁上一轮坐镇主场击退上海，以一波强势的15连胜结束了2018年的征程。目前辽宁的战绩是22胜4负，领先北京3个胜场，此役双方的直接对话也将对他们的位次排名造成影响。北京主场迎战天津的比赛中，进攻核心艾伦-杰克逊依旧因为脚趾伤势缺阵，最近一段时间以来，艾伦-杰克逊因为伤势的影响，打打停停，他已经连续缺席了两场比赛。本土后卫刘晓宇同样因为伤病缺席了北京主场对阵天津的比赛，此役如果两大后场主力继续缺席，北京的实力将会遭到削弱。卫冕冠军辽宁男篮同样处在严重的伤病侵袭之中。主力锋线刘志轩在此前对阵天津的比赛中不慎扭伤脚踝，已经连续缺席了三场比赛。而另一名主要锋线丛明晨，也是在上一轮辽宁对阵上海的比赛中意外受伤，他在一次三分投射之后遭到上海小将颜鹏垫脚。此役，刘志轩和丛明晨如果继续缺席，辽宁男篮的锋线将承受巨大压力。交锋回顾辽宁与北京堪称CBA赛场的一对宿敌，2014-15赛季总决赛，两支球队在总决赛相遇，经过6场激战，北京男篮以4-2的总比分击败辽宁赢得总冠军，从此以后，京辽大战就成为了CBA最具看点的对决之一。2017-18赛季CBA联赛，辽宁和北京也算是“冤家路窄”，两支球队从常规赛到季后赛一共交手5次。常规赛首回合对阵，辽宁以104-97击败了北京，第二回合较量，北京在主场以96-87完成了复仇。上赛季北京通过10进8的比赛进入8强，两支球队在常规赛首轮狭路相逢。当时辽宁与北京的这组系列赛成为了常规赛首轮最为激烈的较量，每场的分差都在毫厘之间，最终辽宁以3-1的总比分淘汰北京晋级半决赛。双方常规赛首回合较量在辽宁主场进行，当时辽宁以104-98取得了比赛胜利。战前推演北京男篮是本赛季CBA联赛防守最好的球队，常规赛到目前为止他们场均失分只有92.27分，是所有球队中失分最少的一支。北京男篮擅长发挥整体篮球的优势，上一场对阵天津他们实现了11人轮换，并且多达5人得分上双。此役挑战实力强大的卫冕冠军，北京有可能继续在缺兵少将的情况下出战，如此一来他们更需要发挥整体战斗力。卫冕冠军辽宁目前最大的困难是伤病侵袭，主力控卫赵继伟回到球队之后还不能登场亮相，而刘志轩和丛明晨的相继受伤，又让本就薄弱的锋线再受重创。此役辽宁也将承受本土顶级锋线翟晓川的冲击。相比之下，辽宁在内线则拥有绝对优势，由巴斯、韩德君、李晓旭领衔的辽宁内线，将给北京带来不小的压力。（萤火虫）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>波特罗开年不顺一首凉凉应景 但愿澳网伤病名单不会再扩张</contenttitle>
<content>德尔波特罗在去年上海大师赛受伤腾讯体育讯  新年伊始，众球员都已四散各地开始新赛季的征程。德尔波特罗却一纸传书，宣告他将缺席开年第一大满贯赛事：澳网。这真是一个不好的兆头——在年度第一项大满贯赛事中，无缘见到四巨头之外，人气TOP3的绝对高手，对赛事，对球迷来说，可谓不小的损失。毕竟，他可是人人都爱的大师兄。退赛声明，言语寥寥，看得出德尔波特罗并不愿多谈过多的伤病细节，对恢复之事也一笔带过。虽然，他用“happy”形容康复过程，但显然，膝盖受伤这其中的折磨，绝非可以一笑而过，轻松度过。去年上海大师赛，德尔波特罗摔倒被证实骨折，给他本可以算得上甜蜜的2018赛季来了个大的转折。去年美网闯入决赛，世界排名来到新高：TOP3。谁都期待着这位早在2009年大满贯就打破费德勒牢笼统治的前锋能在千帆过尽后真正迎来第二次的崛起。可无奈命运的考验何其痛苦，让他在看到希望曙光后再次跌入谷底。古话说，伤筋动骨一百天。从受伤到做出退赛的决定，还不及百天的德尔波特罗没有贸然行事，以自己已进入倒数的职业生涯开玩笑，而是选择了以退为进的方式，安心养伤，等待时机。相比起不算小的保分压力，相比起一站又一站密集的赛程，没有健康的体魄，匆忙的复出都会得不偿失。这个道理，大师兄恐怕早已熟稔在心。看得出，这些年经历伤病折磨次数太多的大师兄早已身经百战，有着丰富的应对经验和较成熟稳妥的处事态度。生活面前，活生生把一个本可以在赛场上大有作为的年轻人，熬出了三十，熬出了沧桑。大师兄经历着《凉凉》的境况，好在，他早有心理准备，经历过太多如此的苍凉的他恐早已学会冷静的面对。那外人能做的，就只有耐心等待。等待，31岁的德尔波特罗还能回来，等待他还有像2018赛季那般闪光的时刻，等待他的职业生涯在可以望到头的未来尽可能少受些折磨，多些平顺。2019赛季的墨尔本，是一块巨大的磁场，不知是否会成为一道男子网坛的风水岭。毕竟，统治了太久的四巨头都早已年过三十，去年拿到冠军的费德勒更是还有半年就37岁高龄。新生代的冲击势必会越发猛烈，老骨头们能否顶得住，取决于心智，还取决于身体状况。返老还童只有在童话和人们的幻想中才能出现，现实往往是冷冰冰的残酷。一个大师兄爽约了，那就祈祷其他人都能如数到场，如约归来，让年初这场大戏，充满更多的看点和期待吧。（撰文/蓝骨头）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>哈登狂轰43+10+13创多项纪录 火箭擒灰熊5连胜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 火箭在主场以113-101击败灰熊，豪取5连胜。这是詹姆斯-哈登的完美纪录夜，他轰下40+三双，创造了多项纪录，连续8场砍至少35分+5助攻还超越“大O”奥斯卡-罗伯特森成为历史第一人。数据统计：哈登43分、10篮板、13次助攻但也有9次失误，卡佩拉19分、13篮板，杰拉德-格林投中6个三分砍下18分，豪斯16分。灰熊这边，凯尔-安德森20分，康利19分，小加索尔14分、12篮板。全场之星：哈登纪录夜哈登连续第8场比赛砍下至少35分+5助攻，成为NBA历史第一人，他超越了“大O”奥斯卡-罗伯特森（连续7场）。哈登连续7场命中至少5个三分，追平了斯蒂芬-库里保持的历史纪录。近10场比赛哈登总得分超过400分，近30年他是第3个在10场比赛区间中轰下至少400分的球员，另外两个是科比-布莱恩特（3次）和迈克尔-乔丹（2次）。哈登连续4场比赛拿下至少40分，生涯首次。现役球员中，哈登追平了拉塞尔-韦斯布鲁克的纪录，2017年韦少曾连续4场砍下至少40分。哈登连续4场拿下至少40分+5助攻，上一次有球员做到是1997年的艾弗森，当时他连续5场做到。哈登已经连续8场得分达到35分，上一个做到的是2006年的勒布朗-詹姆斯，当时他连续9场砍下至少35分。哈登全场27次罚球，创造生涯新纪录，2015年打掘金和2013年打灰熊，哈登有过单场25次罚球的经历。哈登拿下了本赛季个人第4次三双，生涯三双次数达到39次。本场高光时刻：首节5分19秒，格林利用卡佩拉的掩护落位底角，哈登传球给格林，格林接球后面对小加索尔的扑防虚晃一枪，从容调整后出手，球从他指间离开，红灯亮起，压哨三分！第二节11分23秒，面对昔日的年度最佳防守球员奖得主诺阿，豪斯初生牛犊不怕虎，硬是杀入篮下试图骑扣诺阿，诺阿为了避免成为背景只能选择犯规。半场结束前30秒，哈登在距离三分线还有两步远的位置迎着防守人后撤步出手超远三分，球应声入筐。上半场最后一攻，哈登在时间只有8秒的情况下杀到前场，再次施展后撤步三分强投命中，进球后哈登振臂怒吼。比赛回放：首节比赛，开场火箭有些慢热进攻哑火，前3分半钟只靠哈登的罚球得到1分，灰熊打出6-1开局。德安东尼调兵遣将派上格林，格林马上改变了比赛走势，他跟哈登连续命中三分，带领火箭掀起了进攻潮。之后，格林、豪斯、哈登在外线继续命中三分，卡佩拉在内线吃饼吃得欢，火箭用一波三分雨瞬间以25-11领先到14分。首节末段，灰熊连拿7分将分差缩小到个位数，火箭27-18领先进入第二节。次节比赛，火箭角色球员再度火力全开，豪斯两罚全中，小里弗斯三分命中，角色球员在场这段时间，火箭非但没有被继续缩小分差，反而扩大了优势。第二节中段，火箭38-24领先到14分。第二节后半节，火箭再度下起三分雨，哈登、豪斯连续三分命中，分差达到18分。哈登在最后2分钟接管比赛，完成上篮后又制造三分犯规三罚全中，分差扩大到20+分。最疯狂的是最后半分钟，哈登连续两个高难度三分，其中一个是压哨，火箭61-38带着23分的巨大优势进入到下半场。易边再战，灰熊的进攻有所起色，但是豪斯再进三分，卡佩拉补篮，小里弗斯三分命中，火箭始终保持着20分以上的领先优势。灰熊的进攻势头很猛，只是火箭的攻势同样猛烈，豪斯和哈登连续三分命中后，火箭86-64领先22分。不过，第三节最后2分钟，火箭突然哑火，灰熊趁机轰出一波9-0的小高潮为第三节收尾。三节打完，火箭86-73领先，优势被缩小到只有13分。末节比赛，格林命中三分帮火箭止血，灰熊继续追赶，卡佩拉连拿4分帮火箭顶住对手的反扑。灰熊不放弃，哈登连续制造罚球，火箭98-83领先15分。形势风云突变，火箭连续失误，分差被缩小到11分，关键时刻格林命中三分，卡佩拉两罚全中，火箭总算稳住了局面。灰熊之后还一度将分差缩小到个位数，但为时已晚。最终，火箭在主场有惊无险拿下灰熊，拿下5连胜，哈登的里程碑之夜圆满收尾。双方首发：火箭：哈登、小里弗斯、豪斯、塔克、卡佩拉灰熊：康利、凯尔-安德森、坦普尔、贾伦-杰克逊、小加索尔（从一打到五）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>3.7万人现场看搏击跨年大戏 梅威瑟1秒就赚6.5万刀</contenttitle>
<content>梅威瑟比赛画面腾讯体育讯 12月31日晚，前五个级别的世界拳王“金钱”弗洛伊德-梅威瑟在日本搏击赛事雷神RIZIN 14的一场协议表演赛中，仅一回合KO日本20岁的格斗天才那须川天心，不到3分钟就获得了900万美元的出场费。美国雅虎体育调侃：“梅威瑟每秒净赚6.5万美元，每小时收入达到2.33亿美元。”英国《每日邮报》报道说，有3.7万名观众到崎玉超级竞技场观看了这场跨年大战。英媒：一场闹剧英国《每日邮报》点评说，这更像是一场闹剧表演，41岁的美国拳王梅威瑟第一回合在3分钟内就三次击倒了20岁的那须川天心，拿走了非常丰厚的出场费。梅威瑟赛后在现场接受采访时说：“这场比赛赢下来，非常开心。感谢上帝有这么多观众来看这场比赛，感谢赛事组织方。日本，东京，你们真是太棒了，我想说谢谢你们。”《每日邮报》称，有3.7万名日本观众到现场观看了这场比赛。《每日邮报》表示，梅威瑟在2017年8月打完与麦格雷戈的跨界大战后取得执业生涯50场不败的骄人纪录，他职业生涯总收入就超过了10亿美元。而这次在日本参加这个三回合的跨界大战，又使得他收入了900万美元。那须川天心也是一名职业选手，但这场跨界比赛他被禁止在三回合的比赛中用腿。那须川天心此前已经取得32场不败的纪录，梅威瑟赛后表示这场比赛目的就是为了娱乐日本拳迷，他说：“那须川天心依然是一位伟大的冠军，我仍然会退休。”英国BBC报道说，这场跨年大战实际上被推迟了几个小时，当时社交平台上有传闻说梅威瑟不会出现，而赛事组织者正在努力寻找他。在这场跨界比赛之前，前世界轻量级冠军阿米尔汗说，这场比赛是一个“玩笑”，并“伤害了拳击”。美媒：梅威瑟迎来“快速发薪日”美国雅虎体育调侃说，12月31日是梅威瑟的“快速发薪日”。这场跨界比赛现场观众等待了2个多小时，但比赛只进行了139秒就结束了——梅威瑟非常轻松地三次击倒那须川天心，他自己在社交平台上承认这场比赛拿到了900万美元的出场费。这意味着梅威瑟这场比赛每秒净赚6.5万美元，他的每小时收入达到2.33亿美元。雅虎体育还提到，梅威瑟这场比赛把那须川天心打哭了。法媒：表演赛而已法新社在报道里描述说，这场比赛一开始，梅威瑟就用漂亮的刺拳和勾拳袭击20岁的日本拳手的头部，仅用了1分钟就将他首次击倒。法新社称：“这只是一场表演赛，比赛的结果不会影响两人此前保持的职业生涯不败的纪录。比赛中20岁的那须川天心不能使用腿，否则会被罚款500万美元。41岁的梅威瑟还比20岁的对手，体重多出9磅（超过4公斤）。”（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>孙杨新年感慨时光荏苒 希望为中国游泳继续发光发热</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  中国游泳队在结束短池世锦赛后，开赴昆明海埂集训，即便是跨年夜全队也依旧没放假，坚持进行高强度的训练。作为队长的孙杨以身作则，希望在2019年继续在游泳项目上发光发热。孙杨、徐嘉余等人都保持着一天两练的强度，每一年这个时候孙杨应该都是在海外集训，今年选择了海埂，孙杨的解释是：“今年短池世锦赛比完，再加上亚运会整个训练还是比较系统，再过两个月就是春节，现在主要是储备体能，和教练商量是先来高原。”孙杨评价自己的2018年，孙杨说：“这一年过得非常快，时光荏苒的感觉，去年的这个时候还在想亚运会怎么比，雅加达这次是非常难忘的一届亚运会，实现了自己所有项目拿金牌的一个壮举，对自己也是2019年的激励，亚运会后在杭州只参加短池接力赛接力项目，也算是创造了一个历史。”接下来的周期，孙杨将主要以赛代练的模式进行备战，“我是兼项比较多的选手，不能单单去训练，要尝试多种训练手段，包括混合泳适当的转换对身体的压力也会小一点，通过混合泳的带动去加强体能的储备。”作为队长，孙杨也是队内小将们的榜样，“继续坚持下去是对自己的肯定，也是对年轻选手的鼓舞。我们现在不是只看眼前，从长远看看你要看到东京甚至是下一届奥运会，还能否有优秀运动员冒出来，所以我希望能坚持下去，接下去的时间里在游泳项目上发光发热。”(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>布冯：内马尔没有金球奖是足坛丑闻 他和姆巴佩能统治10年</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 近日布冯接受采访大开话匣，他表示自己加盟大巴黎并非为钱，而内马尔没能拿到金球奖堪称足坛的丑闻。至于欧冠接下来的对手曼联，布冯也认为穆里尼奥的下课后他们更难对付了。谈加盟大巴黎：不为欧冠而来 更不爽为钱布冯的职业生涯仍旧还没有夺得过欧冠冠军，对此，40岁的意大利传奇说：“只有在我退役之时，我才会告诉你们欧冠对我的重要性，那就是说，我不是为了夺冠才来巴黎的，我希望能够给球队带来更多帮助，并且在原本的基础上继续进步，那会很重要。”布冯也否认是金钱驱使他选择巴黎：“我从来不会为了钱出卖我的理想，那些人就是出于妒忌，如果我是为了钱，我很早之前就这样做了。钱很重要，可以让生活变得更好，但我不贪，他们以为我疯了，像只迷失的鸽子，但其实是我的热情让我变得年轻，如果我想要继续，我不可能像个老爷爷。”布冯选择巴黎并不为钱“有时我会比那些20岁的球员更疯狂，人们根本不会注意到我的年龄，我非常骄傲能够在这里，因为收到一个来自这样的俱乐部的邀请让我很满足，我总是会付出全部努力，我肯定如果我表现出色，生活就会回报你。”但在巴黎，过去总是绝对主力的布冯却要和阿雷奥拉竞争上岗，这样的感觉是不是很奇怪？布冯回应道：“我们之间只有年龄的不同，其实也没有竞争，只有互相帮助和更加的友好，阿雷奥拉是一个出色的门将，他也是一个好人，并且融化了我，当他上场，他就会很开心，我在这里也要帮助他成为法国乃至欧洲顶级的门将。”“我在这里得到的礼遇是特别的，人们在街头拦住我并且谢谢我，在40岁能够得到这些是难以置信的，那证明你仍能够发挥自己的作用和价值。”谈队友：内马尔没拿金球奖是丑闻布冯还称赞自己两名队友内马尔和姆巴佩，现在已经拥有了C罗的级别。布冯在去年夏天离开尤文，刚好与加盟斑马军团的C罗擦肩而过，对此，布冯也颇觉遗憾。“我已经和许多冠军级的球员一起合作过，我一直想要与最好的球员一起踢球，甚至是C落，但现在巴黎并不缺少顶级球员。”巴黎双子星应该追求更高的荣誉布冯认为，内马尔和姆巴佩是罕见的天才球员，他们可以像梅罗那样，统治足坛10年。而在意大利门神眼里，内马尔已经是金球奖的水平：“我跟内马尔讲过，你从来没拿过金球奖就是个丑闻，你应该为此感到愤怒。”布冯还表示，他不会再返回意大利国家队：“我和曼奇尼谈过，他们不需要我，曼奇尼知道正确的方法，但我不了解意大利足协主席，我很高兴基耶利尼继承了我的队长袖标，不管是在尤文还是意大利队，因为他配得上，多纳鲁马现在是意大利新一代的未来，也表现得很稳定。”谈欧冠：曼联变得难对付 期待面对尤文在欧冠淘汰赛抽签结果出炉后，外界普遍认为巴黎抽中了曼联这个大礼包，毕竟当时穆帅执教的曼联攻守都很疲弱，但现在情况显然发生了巨大的变化，虽然曼联防守仍是场均失一球，但索尔斯克亚彻底释放了曼联进攻球员的潜力，3场比赛一共攻进了12球，博格巴更是2场比赛攻进4球状态达到巅峰，赢得了外界的一致认可。欧冠将面对老队友博格巴领衔的曼联这也让布冯非常担心：“在没有了穆里尼奥之后，现在踢曼联是否更难了呢？也许是的，但这不是因为主教练的价值。像博格巴这样的球员需要证明自己，我认为现在我们面临的挑战更加复杂了。”当被问到巴黎是否有机会夺得欧冠冠军时，布冯说：“巴黎当然是热门之一，但最强的球队并不一定总能取胜，特别是在短期的赛事中，有时是最勇敢的球队才能赢。”谈到欧冠可能遇上老东家尤文图斯，布冯说：“那会非常好，也会非常奇怪，我肯定要回到我的球场，坐在我的球迷中，他们在送别我的时候让我非常感动。如果能够在决赛相遇，赛后会是怎样会非常难以想象，一旦取胜，我想要自由和狂野地欢呼。”（罗马里奥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高拉特离开恒大成定局？曝将与巴甲MVP互换东家</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  恒大外援高拉特和巴甲球队帕尔梅拉斯之间的绯闻又有了新的进展，根据巴西媒体的报道，帕尔梅拉斯希望用队内的巴甲MVP杜杜来交换高拉特。帕尔梅拉斯有意高拉特这已经不是秘密，但面对高拉特高额的违约金条款，让帕尔梅拉斯买断高拉特的合同并不现实。此前，帕尔梅拉斯俱乐部的主席加里奥特接受采访时表示，只可能用租借的方式引进高拉特，“从中国联赛买一名球员回到巴西联赛，这几乎是不可能的事情，如果要引进他（高拉特），只可能是租借的方式。”高拉特频繁与巴甲球队传出绯闻根据巴西媒体的最新报道，为了将高拉特带回巴甲，帕尔梅拉斯方面将用杜杜进行交换，由于恒大能提供高出巴甲太多的薪水，杜杜对前往中国踢球非常感兴趣。高拉特将会被租借给帕尔梅拉斯一个赛季，然后再由租借变为买断。而在接受巴西媒体采访时，高拉特的哥哥，在美国大联盟踢球的儒尼尼奥也透露，高拉特非常希望回到巴甲踢球，“里卡多（高拉特）确实有兴趣重回帕尔梅拉斯，回到巴西踢球，但是他仍然不知道未来会怎样，也还没做出决定。家人希望能离他近一些，接下来的几个月，你们能够清晰地了解他的未来。”外媒截图此前巴西媒体已经透露，高拉特和帕尔梅拉斯方面，就工资和奖金已经达成了协议。如今，帕尔梅拉斯拿出杜杜交换的方案，或许真能打动恒大，从而完成将高拉特带回巴甲的梦想。1992年出生的杜杜，2018赛季获得了巴甲MVP，整个赛季代表帕尔梅拉斯出场64次，打进了14球助攻18次。在帕尔梅拉斯效力期间，杜杜均是球队的绝对主力。杜杜是新科巴甲MVP杜杜最早与中超传出绯闻，是鲁能向帕尔梅拉斯提供报价，随后被曝出权健和亚泰也有意引进杜杜。2018赛季的巴甲结束之后，恒大也加入战团，如果用高拉特交换被称为“小孔卡”的杜杜，对于恒大来说，也不是一笔吃亏的交易。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>【漫谈辽篮】CBA颜值最高天团PK 辽宁能否越过这道坎</contenttitle>
<content>漫谈辽篮腾讯体育2019年1月1日讯 2018-19赛季CBA联赛第26轮已经全部战罢，卫冕冠军辽宁男篮以22胜4负的战绩位列积分榜次席。以下是腾讯体育为您带来的第八期《漫谈辽篮》——战绩回顾：主场连克山东上海 豪取15场连胜过去两轮比赛，卫冕冠军辽宁继续连胜脚步。辽宁先是在主场迎战山西，这场比赛的上半时，双方一度打得难解难分，辽宁从第三节开始彻底控制了场上局势，末节打出32分高分，最终以112-102击退山西。随后辽宁继续坐镇主场迎来上海的挑战，此役过程出乎了很多人赛前的预料，缺少了多位主力的上海一度占据了两位数的领先优势。不过实力更胜一筹的辽宁没有让主场失守，“末节之王”的熟悉桥段再度上演，辽宁末节豪取41分，锁定胜局。主场连续取胜，辽宁将连胜场次扩大到了15场。15连胜刷新着辽宁队史第二长的连胜纪录，同时也直逼队史最长连胜纪录17连胜。此外，辽宁是否能够继续连胜脚步，也牵动着整个CBA联赛，因为他们照比广东男篮创下的赛季最长连胜纪录18场，只有3场的差距，士气高昂的辽宁也成为了外界最为关注的焦点。焦点人物：本土第一状态爆棚 哈神状态回勇辽宁当家球星郭艾伦上一周延续着神勇状态。继对阵山东打出了25分9个篮板11次助攻的准三双数据之后，郭艾伦又在对阵山西的比赛中砍下27分4个篮板7次助攻，面对上海，他又有2分4个篮板7次助攻的数据进账。郭艾伦不仅数据出众，他往往能够在比赛关键时刻成为辽宁可以依赖的球员，领袖气质愈发成熟。值得一提的是，在CBA公司刚刚官方公布的2019年CBA全明星首发阵容当中，郭艾伦荣膺北区票王殊荣。辽宁队内头号得分手哈德森，曾在此前的两场比赛中出现了状态起伏，但是他并没有让辽宁球迷担心太久，上一轮主场迎战上海，哈德森打出了主宰式的表现，他全场轰下41分，成为球队逆转取胜的功臣人物。辽宁与上海的比赛，也正是哈德森和弗雷戴特两位CBA常规赛MVP之间的直接对话，哈德森用更胜一筹的表现证明了，自己仍是本赛季CBA常规赛MVP 的有力争夺者。刘志轩丛明晨受伤重点关注：辽篮再遇伤病潮 锋线两将均受伤伤病是任何一支球队都不愿接受的事情，何况是肩负着卫冕重任的辽宁男篮。早在赛季开始之初，辽宁就遭受着严重的伤病困扰，赵继伟、高诗岩、韩德君、李晓旭、郭艾伦、刘志轩等人都不同程度的出现了伤病问题。当第一次伤病潮逐渐退却的时候，辽宁也迎来了赛季最佳状态。不过，伤病没有就此放过辽宁，最近几轮比赛，又有主力因为伤病倒下。辽宁主力锋线刘志轩在对阵天津的比赛中不慎扭伤了脚踝，他已经因此缺阵三场。上一轮辽宁主场对阵上海，另一位主要锋线丛明晨在一次三分出手时，遭到了颜鹏垫脚侵犯，同样是脚踝扭伤。刘志轩和丛明晨的相继受伤，为辽宁男篮接下来的征程蒙上了阴影。独家观点：锋线成卫冕冠军最大软肋 昔日神射状态难回归伤病对卫冕冠军的影响不容低估，尤其这一次集中爆发在了本就相对较弱的锋线上。本赛季常规赛开打以来，辽宁阵容上最大的弱点就是锋线攻击乏力，两名主力锋线刘志轩和丛明晨场均一共只有10.8分的数据表现，郭士强经常使用的首发策略是由哈德森、郭艾伦和高诗岩组成的三外援阵容。即便是攻击乏力，刘志轩和丛明晨在辽宁阵容轮换，防守和运转球方面都发挥着重要作用，两个人几乎是同时受伤，必定给球队的既定战术带来冲击。令人感到遗憾的是，此前因伤缺席了将近两年时间的贺天举，迟迟不能找回比赛感觉，最近10场比赛他只得到了6次出场机会，一共才有7分进账。指望贺天举在本赛季能够重回巅峰，现在看来并不现实。“伤病对我们影响最大，联赛初期度过去了，现在又来了，这种（打击）是不想看到的。我想全员健康到最后，就是最大的胜利。”对阵上海的比赛结束之后，辽宁主帅郭士强无奈的说道。颜值PK未来展望：京辽大战一触即发 CBA颜值最高天团PK接下来一周，卫冕冠军将赴客场挑战北控和北京，随后回到主场迎战浙江，能否打破队史最长的17连胜，并且追平甚至赶超广东本赛季的18连胜纪录，在此一举。这三场比赛，最为艰巨的任务莫过于辽宁客场挑战北京的比赛。辽宁和北京是CBA赛场的一对宿敌。两支球队都曾获得过CBA总冠军，本赛季也被视为是争冠热门球队。目前辽宁以22胜4负的战绩排在积分榜第二位，北京则以19胜7负紧随其后。京辽大战看点颇多，一个颇为娱乐化的视角来说，本场比赛堪称是CBA颜值最高天团的大PK。辽宁这边，有“CBA第一帅哥”杨鸣领衔，颜值小生高诗岩也当仁不让，郭艾伦、李晓旭也称得上是猛男硬汉的标准帅气形象。北京则拥有方硕和刘晓宇两位CBA颜值担当，翟晓川也是帅气逼人。高颜值对决让京辽大战别有一番风味，试看哪组天团能够笑到最后。回到技战术层面，本场比赛辽宁和北京都受到了伤病困扰。刘志轩和丛明晨两大锋线主力相继扭伤脚踝，此役出战成疑。北京进攻核心艾伦-杰克逊最近因为脚趾伤势打打停停，也有可能缺席本场比赛。要知道，无论是辽宁锋线还是北京外援的缺阵，都会对他们各自的实力造成不小的影响。残阵之中，谁能够更好的调整状态，展现出更强的战斗力，我们也将拭目以待。（老猎人）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>难得一遇的混双大战：小威费德勒霍普曼杯将对决</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 据英国媒体BBC报道，在当地时间星期二，小威廉姆斯将与费德勒在霍普曼杯的比赛中交手。这也是两名选手职业生涯中第一次交锋。费德勒与小威今年同样是37岁，两人总共赢得了43座大满贯赛事冠军。两人将在混双比赛中直面对方的挑战，与他们搭档的分别是瑞士女子网球选手贝琳达-本西奇（Belinda Bencic）与美国男子网球选手弗朗西斯-蒂亚弗（Frances Tiafoe）。对于即将进行的比赛，费德勒表示：“对于我们两个来说，这将是一件令人兴奋的事情。许多球迷都会来关注这场比赛。”小威则表示，这像是一场“美梦成真”：“这太酷了，我一直期待这样一场较量。”对于小威，费德勒给予了很高的评价：“我敬佩她在网球场内外的成就，我和她一样对比赛态度认真，我们都想取得胜利。这应该是一次难得的机会，也许以后不再会有了。小威是网球这项运动当中最伟大的冠军之一，能够与她交手的感觉真的很好。”霍普曼杯的赛制为一场男子单打，一场女子单打，以及一场混合双打。选手以国家为单位参与比赛，在小组赛中最终脱颖而出的两支队伍最后将会在星期六进行决赛。在前面的比赛中，费德勒代表的瑞士队击败了英国，而小威所在的美国队则输给了希腊。瑞士队还是本届赛事的卫冕冠军，在2018年1月，费德勒与本西奇便赢得了2018年的霍普曼杯。此外，关于下个月举行的澳洲网球公开赛传来了最新消息：澳网的奖金将会增加14%，高达3450万英镑。对于第一轮出局的选手来说，他们能够得到的奖金比去年将增加25%，而进入正赛的球员将至少拿到41400英镑的奖金。单打项目的冠军，将可以拿走226万英镑的冠军奖金。在过去的五年内，澳网的奖金额度大幅增加，涨幅达到了89%。对此，澳网执行主席克雷格-泰利（Craig Tiley）表示：“我们对提高球员生活水平负有责任。我们需要确保职业网球是他们能够赖以生存的职业。这意味着我们会提高球员的奖金，并且降低球员参加比赛的成本。”（昌西）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库里晒九张照片回忆2018年 事业爱情亲情一个不能少</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯    送走2018，迎来2019，库里也在社交媒体Instagram上晒出了九张照片，对自己这一年的收获进行了一番总结。库里晒图回顾2018库里的这九张照片极具代表意义，概括了事业的成功和家庭的幸福美满，浓缩了亲情、友情和爱情。上排从左至右的三张照片依次是库里两位女儿庆祝勇士夺冠、儿子降生以及库里兄弟互换球衣。中排从左到右的三张照片依次是库里和妻子秀恩爱、库里高高举起小儿子以及对阵奇才狂飙51分下排从左到右的三张照片依次是库里拍摄总冠军奖杯、和足球巨星内马尔见面以及和两位小公主合影。2018年对于库里而言是一个大丰收的年份，无论事业、家庭都是如此，在这一年，库里帮助勇士夺取了NBA总冠军，这是他们四年里第三次问鼎。同样是在这一年，库里迎来了自己的第三个孩子，儿子的降生也为这个家庭带来了更多的喜悦，小家伙在三个月大的时候就前往勇士主场观看父亲的比赛，让很多三年老勇蜜都为之羡慕。库里的九张照片堪称是“人生大赢家”的豪华配置，在度过了幸福璀璨的2018后，库里又将会迎来崭新的2019年，在新的一年里，他将会再度向幸福出发，去向着新的目标前行。（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿德砍32+9德罗赞两双 马刺胜绿军取两连胜</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 圣安东尼奥马刺坐镇主场迎战波士顿凯尔特人，马刺第三节狂轰46分，并最终以120-111击败凯尔特人迎来两连胜，阿尔德里奇32分9篮板，德罗赞13分10助攻，绿军的布朗30分，欧文面部受伤不过坚持打完比赛得到16分8助攻。马刺胜绿军本场之星：阿尔德里奇制霸内线阿尔德里奇先抑后扬，虽然开场7投不中，不过全场23投13中，罚球7中6，砍下32分9篮板5助攻，这也是他连续第二场砍30+，并帮助马刺逆转凯尔特人迎来两连胜。球员数据马刺：阿尔德里奇32分9篮板5助攻、怀特22分、福布斯15分、德罗赞13分7篮板10助攻、珀尔特尔2分6篮板5助攻、贝尔坦斯17分5篮板、米尔斯11分、贝里内利8分3篮板凯尔特人：莫里斯18分、欧文16分3篮板8助攻2抢断、塔图姆12分11篮板、霍福德9分3篮板、斯马特74助攻、布朗30分2盖帽、罗齐尔15分5助攻、泰斯4分6篮板、海沃德4篮板5助攻本场比赛高光时刻：阿德以一抢五强势二次进攻得分第二节阿尔德里奇内线单打不中，不过在五个绿军包围之中，强势摘下篮板球并完成二次进攻得分。半场阿德就轰下15分6篮板。贝尔坦斯惨遭篮筐封盖第二节贝尔坦斯中路跟进，眼看就是一个轻松的暴扣，结果直接被篮筐“封盖”，落地后的贝尔坦斯还脚下一滑，摔倒在地，尴尬至极。比赛回顾：开场后两队得分虽然不高，但是比赛相当激烈，半节打完凯尔特人仅以12-9领先，首节还剩3分49秒，保罗-加索尔终于迎来复出，上来就是抢下一个篮板。凯尔特人凭借替补的稳定发挥，首节战罢以23-17领先。第二节马刺打出5-0开局，追近比分，不过凯尔特人还了一波10-0，绿军首次取得33-22两位数领先。一度落后12分的马刺总算在半节过后将分差缩小到7分，半场战罢凯尔特人52-46领先，布朗替补出场得到18分，而阿尔德里奇轰下15分6篮板。第三节马刺几次将分差缩小到一分，终于在德罗赞完成2+1后反超比分，并将领先优势扩大到7分（76-67），一波21-2的攻击波后马刺以81-67领先，布朗篮下得分才打破绿军的得分荒。不过马刺势不可挡，最多领先一度来到15分，马刺凭借单节的46分，三节战罢以92-82领先凯尔特人。末节马刺依然长时间保持两位数的领先，欧文还在抢篮板时被贝里内利击中面部离场，马刺趁机将分差继续扩大。虽然欧文回到更衣室检查以后重新回到球场，不过此时马刺已经领先13分。进入最后一分钟马刺依然领先9分，凯尔特人追分无望，最终马刺在主场击败对手，迎来两连胜。两队首发阵容凯尔特人：塔图姆、莫里斯、霍福德、斯马特、欧文马刺：怀特、珀尔特尔、阿尔德里奇、德罗赞、福布斯（大建）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>当年出国吃牛排配榨菜 郎平：里约夺冠靠的就是“不怕死”精神</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 昨晚的浙江卫视思想跨年特别节目上，中国女排总教练郎平作为特别嘉宾登场，和主持人马东、著名财经作家吴晓波一起，分享中国女排四十年来的历程。郎导回忆起自己二度接手女排遭遇低谷，里约奥运会九死一生最终夺冠的经历，称队伍之所以能够在里约圆梦，靠的就是“不怕死”的精神。郎平揭秘自己最早练跳高 当年出国吃牛排配榨菜中国女排的四十年，正好也是改革开放的四十年。就在改革开放正式实施的1978年，不满18岁的郎平第一次入选国家队。郎导在现场透露了一个小秘密，她最初从事的运动项目并不是排球，“我开始是练跳高的，所以我的弹跳比较好，而且我身材也长起来了，我当时1米84，在中国女排是最高的。”郎导回忆，那时每天训练一进体育馆，就能看到大标语：“卧薪尝胆，一定要打败日本韩国”。当时日本队是“东洋魔女”，已经拿过三连冠了，另外韩国队也是中国队难缠的对手，要拿到亚洲冠军，就必须要战胜这两个队。“每一天、每一次训练都在想，我这样练，能不能打败日本队，”郎导这样描述那时的自己，“当时队员们非常朴实，没有电视、收音机，更没有手机，也没有那么多其他想法。”1979年，中国女排和中国男排都第一次拿到了亚洲冠军，两支队伍随后去清华做客，与学生见面座谈。就在这次座谈会上，提出了“冲出亚洲，走向世界，团结起来，振兴中华”，这也成为女排精神的雏形。那时的女排和中国一样，刚刚开始与世界交流沟通，因为条件所限，队员们不会坐车、坐飞机，也不会吃西餐和牛排。郎导透露，在国外打比赛的时候，主教练袁伟民担心队员只吃泡面，营养跟不上，还专门监督大家将牛排全部吃光，队员们为了完成任务，发明出了榨菜配牛排的特色吃法，现场观众听到这里爆发出一阵欢笑。接手中国女排却创历史新低 郎导自言从零开始退役之后，郎平选择了和其他队友不同的发展道路：她先是在世界不同国家执教，随后又回归再执掌中国女排帅印。谈到当初选择出国打球和当教练，郎平这样解释：“我觉得在世界不同国家去执教，对我也是一个充电，积累和学习。”2013年时，已经是广东恒大女排主教练的郎平，决定二度执教中国女排。当时的女排正值一个历史低谷，郎平接手后，中国女排在那年的亚锦赛上只获得第四名。回忆起那时的情景，郎导调侃到：“郎指导也创造了一个历史新低，人家都是新高，到我这就是新低。”郎导坦率地承认，成绩的低迷让当时队伍中弥漫中沮丧和失望的情绪，愧疚的队员们还向郎导道歉：“郎指导，你看你一世英名，然后到这来背着这个（骂名）。”一时的失败并没有吓倒郎导，她反而鼓励队员：“我们既然现在是最低，那么我们也可以变成最高，要敢于承认自己的不足，那我们就从零开始吧。”当时距离里约奥运会还有3年时间，郎导给队伍制定了3年计划：2014年要冲出亚洲，重夺亚洲老大的位置；2015年，要脱离世界第二集团；在2016年，我们要争取有突破，在奥运会上去冲奖牌。里约奥运会没想到这么难 不怕“死”终成就冠军此后的3年时间，中国女排可以说超预期地完成了郎导所定下的“三步走”目标，里约奥运会的夺冠，更是在神州大地再一次掀起了女排热潮。听到主持人马东询问“里约奥运会夺冠是在预期之内吗”，郎导微微一笑：“说实话没有，我们当时觉得力争奖牌吧，要想办法把国旗升上去，至于奖牌是什么颜色，就要看临场发挥了。”尽管里约奥运会的结果异常完满，但是中间的曲折过程也让郎导感叹：“（虽然没有想过拿金牌）但也没想到这么困难，尤其是小组赛的时候，那就是马上有可能前四名都进不去了，那真是没有想到。”由于中国女排在小组赛中仅排名第四，不得不在1/4决赛中提早面对东道主兼卫冕冠军巴西队，当时几乎没有人看好中国女排能够战胜家门口作战的巴西队。面对生死战的重压，郎导表示自己赛前给队员们卸包袱：“你别光想你自己，它（巴西队）怕不怕输？我们只要能发挥出来，同样可以冲击巴西队。它是世界第一、卫冕冠军，还是东道主，它肯定没有想过，它这个球会输掉。我们等于是脱了鞋跟你打，我们光脚的不怕穿鞋的。”经过郎导这一番动员，女排姑娘们又重新燃起对胜利的渴望，郎导形容当时大家的眼神“都是发亮的”。对于里约奥运会的这次惊魂夺冠，郎导最后将经验总结为“其实就是不怕‘死’，你怕什么啊，你越怕输得越快”。女排当初不夺冠就录不了节目 郎导寄语当代青年引深思节目现场，主持人沈涛透露自己和郎导在里约奥运会的缘分：当时他在里约制作特别节目，邀请了中国女排作为嘉宾。他最开始了解到的情况是，中国女排如果最终夺冠，那么就会来参加特别节目，如果在决赛中失利，郎导会直接带领队员收拾行囊回国。就在女排决赛进行时，沈涛按照原计划对苏炳添进行采访，但由于记挂着第二天的嘉宾中国女排，沈涛始终有点分神。接下来，他发现录制现场的工作人员神奇地越来越少，随后隔壁房间爆发出一阵欢呼，沈涛当时的心就定了下来：明天的节目嘉宾有了！沈涛的这个故事让马东忍不住补刀：“你这说的，中国女排就是为了参加你的节目，所以必须夺冠。”这次的思想跨年，为了体现观点的碰撞，主持人马东特别挑选了马来西亚年轻华人歌手尤长靖向郎平提问。尤长靖的问题是“您是怎么样一路走来，保持这份坚定和热爱，影响到你的队员和观众呢？”郎导思索了一下，随即用一番对青年人的寄语结束了她今天的对谈，也引发现场观众的深思，“在中国女排拿了一个又一个世界冠军以后，保持初心，从零开始其实很难的。‘’最重要的是，你在每一天的工作中，（体现出）对事业的认真和追求，你把这个做到了，那最后结果是什么就是什么。”（萨姆）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>比克斯塔夫：在火箭度过了美好时光 我学到了很多</contenttitle>
<content>腾讯他1月1日讯 灰熊今天客战火箭，这是比克斯塔夫担任灰熊主帅期间首次回到休斯顿。回首火箭岁月，比克斯塔夫表示，他在火箭度过了美好时光，并且学到了很多东西。比克斯塔夫曾担任火箭临时主帅比克斯塔夫曾在火箭担任助理教练和临时主帅。灰熊今天客战火箭，他也随队来到了这个他曾经为之努力的地方。上赛季，在菲兹戴尔被炒掉之后，比克斯塔夫成为灰熊的临时主帅。赛季结束后，他被任命为球队的主帅。谈及火箭岁月，比克斯塔夫说道：“我曾在这儿待了五年，是这支优秀球队的一部分。我曾和凯文-麦克海尔这位出色教练和朋友共事，每一天都从他身上学习，我还曾担任球队临时主帅。我之前从未有过那样的经历。我在这里的日子虽然有些波折，但对我的职业生涯来说是很棒的经历，我可以很好地进行学习。我和这里的人度过了一段美好的时光。”在麦克海尔被辞退之后，比克斯塔夫带领火箭打出37胜34负的战绩。灰熊方面呢，他们饱受伤病的折磨，在比克斯塔夫取代菲兹戴尔后，他们的战绩是糟糕的15胜48负。本赛季至今，灰熊的战绩为18胜17负，暂居西部第十。（风清扬）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>巅峰一代：李毅国家队生涯5年2球 04亚洲杯国足丢冠他成罪人</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 2004年亚洲杯，对于李毅而言回忆是苦涩的。总共五年的国脚生涯，这位球迷口中的“大帝”，在那届亚洲杯上打进了他自己在中国国家队效力期间的一半进球（1球），但大家更多记住的是李毅一次又一次的错失破门良机，尤其是决赛面对日本队时错失单刀更是让他“铭记一生”。【】聚焦04亚洲杯巅峰一代：距离2019亚洲杯开幕还有4天外战外行，五年国脚生涯仅进2球李毅，与央视体育频道的韩乔生类似，他们虽然从事的是与体育有关的行业，但在网络上被网友们一番“炒作”，似乎被强行加进了许多娱乐性。仅凭李毅大帝本纪和韩乔生语录这样的“作品”，就可以把本尊归类于那个年代的网红，虽然本职工作已经让他们具有了很高的知名度。李毅被贴上“外战外行”的标签从2001年起，效力于深圳的李毅连续三年赛季进球数都能够达到两位数，其中2003赛季更是以14个进球与上海申花的马丁内斯、沈阳的阿尤一起在甲A射手榜上并列排名首位。而李毅的国家队生涯也是从2001年5月世界杯预选赛对阵柬埔寨时开始的，不过从李毅2006年结束自己的国脚生涯，他在近五年30次为中国队出战的比赛中总共只打进2球，外战外行这样的标签很容易就贴在“大帝”的身上。技术心理皆有缺陷，国家队处子球等三年才来防守型前锋？这样看似矛盾的名词却长时间与球员时代的李毅如影随形，有人说李毅属于“搅屎棍”类型的，就是在中前场很积极，能拼抢，球在对方球员脚下他会踢，一旦球在自己脚下那就是灾难。实际上，李毅的脚下技术确实比较粗糙，但有冲击力。这也是他在俱乐部能够保证有一定进球的原因，但到了国家队这一不足被放大。接连错失机会，随后让李毅在心理方面也出现问题，然后就是恶性循环。很难相信，一位锋线球员的国家队处子球是在他代表球队出战三年后才等到，并且是在球队5-0大比分领先的情况下打进了一个无关胜负、只是锦上添花的入球。那是2014年7月为亚洲杯热身六球大胜黎巴嫩队一役。面对黎巴嫩李毅攻入个人国家队生涯处子球04亚洲杯决赛失单刀，李毅铭记一生热身赛的进球，并没有让李毅赢得在亚洲杯决赛圈的主力位置，不过他在小组赛第二轮对阵印度尼西亚队的比赛中第80分钟打入了球队的第五个进球，而这竟也成为了李毅在国家队的最后一个入球。小组赛最后一轮，李毅获得首发机会，但踢完比赛获得的评语为：他是失望的代名词，其作用仅限于创造定位球，但以终结中国队很多进攻得分机会为代价。李毅在亚洲杯上仅收获一个进球实际上，在2004年亚洲杯，主教练阿里汉除了用郝海东、李金羽作为主力前锋外，在锋线上启用过徐云龙、孙继海还有郑智，从一个侧面也看出对李毅的不信任。最后决赛，李毅在第57分钟换下了此前便受伤的郝海东。出场后，李毅在第75分钟错过了让他铭记一生的单刀球。当时直面日本门将川口能活，李毅的拖沓处理让他错过了破门良机，而之前他还有过一次包抄漏球，站在场边的主教练阿里汉只能无奈的摇头，看台上的深圳健力宝俱乐部总经理也留下了一句话：李毅的14个单刀球没进了。李毅踢飞生涯最重要单刀球最终中国队1-3不敌日本队，当外界一直纠缠于中田浩二利用“上帝之手”攻破国足城池而逃过裁判公正判罚时，李毅却陷入深深的内疚之中，如果那个单刀球打进了，中日大决赛或许就是另外的结果呢？“成为罪人的滋味太难受了，全是我的错。”不改大帝本色，当解说做教练我都领先亨利在结束球员生涯后，李毅担任足球比赛解说嘉宾颇受好评，从专业角度往往能够给出球迷观众准确预判性的指引。当然他也在深圳担任过代理主教练，并且也有过推广开展青少年足球、校园足球和社会足球技术指导员的工作。2014年法国球星亨利退役时，李毅也送上祝福，不过在接受腾讯体育记者采访时，他依然是不改大帝本色，“护球像亨利有很多版本，我也不想多说。他退役比我晚，但做解说来说，我算是他前辈；做主教练也是我领先亨利。”退役后 李毅转行做教练、做解说（刘曦瑶）往期回顾</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>又一位孙兴慜？日本高二天才加冕亚少赛MVP 德甲盯上了他</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 在五大联赛中，德甲往往喜欢重用东亚球员。如今，又有一名16岁的日本球员，有可能登陆德甲联赛了。据德国《踢球者》杂志报道称，勒沃库森为西川润发出了试训邀请函。如果能够通过试训的话，这名左脚攻击手将会得到一份正式合同。亚少赛MVP被勒沃库森盯上西川润出生于2002年2月21人，他是一位擅长左脚的锋线大将。西川润目前还是一名高二学生，他就读于神奈川县足球名校桐光学园。在今夏一场日本高中运动会的足球半决赛中，西川润在连过五人后上演神奇破门，他也迅速得到了日本梅西的绰号。在今年10月，西川润身披10号球衣，率领日本队参加了U16亚少赛。在1/4决赛对阵阿曼时，西川润梅开二度，帮助日本队2-1取得胜利。在决赛中，日本队1-0小胜黑马塔吉克斯坦，西川润打进了全场唯一进球。在本届亚少赛中，西川润被选为了最佳球员。16岁就身高1米80的西川润有着很高的颜值，他有可能成为日本足坛新一代偶像型球员。而在西川润的心中，姆巴佩是他的偶像。“我对他最深的影响，就是对罗霍的突破，简直太美妙了。”西川润曾这样谈到姆巴佩。与姆巴佩一样，西川润也是年少成名，如今就看他是否能通过勒沃库森的试训了。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>送钱求虐？表演赛实乃双赢 日本人的经济头脑不输梅威瑟</contenttitle>
<content>文/李田友接近千万美元的出场费，梅威瑟不到一回合就轻松笑纳。看着那须川天心那止也止不住的泪水，相信会有很多拳迷产生为何“花钱求虐”的感慨。但是如果算一下这场“表演赛”背后的经济账，你会发现日本人一点也不蠢，其经济头脑丝毫没有输给梅威瑟。梅威瑟“打哭”日本神童梅威瑟的精明早已经世人皆知，如果你对他的印象还停留在“不败拳王”和“无脑炫富”上，那实在是对他缺乏足够的了解。单就这场比赛的运作而言，梅威瑟就尽显作为一个商人的超高智商。首先，在雷神组委会刚刚放出他将和那须川天心对决的消息不久，梅威瑟马上就进行了“辟谣”，声称自己被雷神组委会利用，这实际上将自己放在了谈判有利的位置。雷神组委会想要不被自己打脸，无论梅威瑟提出怎样的条件，都只有硬着头皮上。之前还有拳迷臆想这场比赛是否会打自由搏击规则或者MMA规则，梅威瑟显然不会愿意冒这个风险。已经抢得谈判优势的他提出，比赛只能在拳击规则下进行，这实际上已经将自己立于不败之地。职业生涯从来没有尝过败绩的他，又岂是一个跨界的那须川天心能够击败的？梅威瑟还提出了一个更加“过分”的要求——如果那须川天心在本场比赛中使用了高扫的技术，只要高度过膝，每一脚都需要向他赔偿数百万美元。在本场比赛开始之前，梅威瑟还玩了一把“失踪”，让雷神组委会和那须川天心的心都提到了嗓子眼，而结果他仅仅是去买了一些鸡肉和可乐。以梅威瑟的身份，他在日本无论想要什么，相信都会有人在三分钟之内送达，这样做的目的，无非还是摆一摆大牌的谱。实际上也在变相的告诉大家：这一千万美元，爷还真没有怎么放在眼里。也许会有拳迷对雷神组委会感到不值，认为这一千万美元完全打了水漂。这未免就太低估他们的智商了，为什么说这场比赛是“双赢”？有了梅威瑟这块金字招牌，雷神组委会在跨年这天在全世界的声名，呈现几何级别的增长。轻松获胜梅威瑟带来的效应首先就是付费收看这场比赛的观众肯定会大大增加，这已经可以帮助雷神组委会在一定程度上回收成本。这站比赛原本在世界范围内甚至亚洲范围内都没有什么影响力，但是有了梅威瑟的加盟，搞得很多拳迷都忘记了本场比赛的头条主赛的参赛选手到底是谁，纷纷将这场“表演赛”作为比赛的压轴大戏来观看。更重要的一点，还是这场表演赛对于雷神这项赛事的长远影响，目前日本国内的格斗市场并不如当年景气，像K-1这样的老牌赛事都步履维艰，雷神联盟同样面对收视率和市场效应的持续低迷。而在2019年，还有ONE冠军赛这样的新贵赛事要来日本市场“砸场子”，这个时候花钱提升自己的影响力，雷神组委会这一千万美元砸得其实并不冤枉。我们肯定不能将这场比赛当做一场普通的比赛来对待，比赛的过程非常具有戏剧性，生涯未尝败绩的那须川天心短短一回合被三次击倒，这会在一定程度上加深其传播的力度。而梅威瑟在赛后的跳舞庆祝以及那须川天心的眼泪也会成为拳迷的谈资，这将这场娱乐表演赛的商业价值推向了极致，在这背后，怎么看都是一个双赢的结局。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辽篮再度冲击17连胜纪录？北京是最大拦路虎</contenttitle>
<content>北京是辽宁连胜路上最大对手腾讯体育1月1日讯 2018-19赛季CBA常规赛将在明天继续进行，卫冕冠军辽宁队将来到客场对阵北京队，这对老冤家将迎来本赛季的第二次对决。然而，本次交锋却与以往有些不同。在本场比赛之前，辽宁队已经取得了15场连胜。很多球迷都认为，辽宁队有可能在本赛季打破自己的队史连胜纪录。从赛程来看，眼下与北京队这场对决，就是他们究竟是不是能够打破队史连胜纪录的关键。2014－15赛季，辽宁队曾经取得了一波17连胜，在当时创造了辽宁队史最长的连胜纪录。2015-16赛季，辽宁又一次取得17连胜，追平了队史连胜纪录。在辽宁队击败上海队之后，他们只需要再赢下三场胜利便能打破队史纪录。翻开赛程，辽宁队接下来几场比赛的对手分别是北京、北控、浙江、八一等队。除了北京队之外，辽宁队的其他对手在实力上都与卫冕冠军都存在着巨大的差距。直到联赛第34轮，他们才会遇到联赛当中的另一支劲旅新疆。这也就意味着，只要辽宁队击败了北京队，他们很有可能将会一直连胜到第34轮。然而，想要击败北京队，绝不是一件容易事。虽说在与老对手交锋之前，辽宁队刚刚连克强敌，他们在客场击败了广厦，又在主场战胜了广东，上一轮还经过苦战击败了上海队。与赛季之初相比，如今辽宁队的阵容更为齐整，整体状态也更为出色。不轮领先还是落后，他们都能做到张弛有度。但是，北京队的主场历来以难以被攻克而著称，辽宁的想要在这里延续连胜绝非易事。上个赛季季后赛，北京队在不被看好的情况之下将辽宁队拖入到了苦战当中。虽说双方在五棵松的两场对决都以辽宁队的取胜而告终，可他们合计也只赢下了4分而已。更何况，在那个时候北京队的整体防守没有如今这么出色，且他们的国产核心翟晓川有伤在身，无法打出最佳表现。而在本赛季之中，北京队的防守几乎达到了登峰造极的水准，赛季至今他们场均限制对手得分只有92.3分。在限制小外援方面，北京队更是出色。尤其是在主场，北京队经常能够将对手小外援的得分限制在20分以下。与此同时，翟晓川的状态也随之赛季深入越来越好。在过去的10场比赛之中，他场均能够砍下17.7分。与天津一战，翟晓川仅用了半场时间便拿到了17分7篮板7助攻。众所周知，辽宁队最大的弱点就在于他们三号位的身高不足，人员储备也不足。刘志轩与丛明晨本是这支球队在防守端的希望，可现如今他们都有可能因伤缺席本场比赛，这也增加了辽宁队限制翟晓川的难度。当然，辽宁队也有利好的一面。首先，郭艾伦近来的个人状态非常出色，他很有可能在明天继续扮演着末节杀手的角色。其次，北京队小外援杰克逊能否出战，他的状态究竟几何也没人知晓答案。总的来说，辽宁队依旧有极大可能击败北京队。但想要取得这场胜利，他们也势必需要付出巨大的代价。本赛季至今，北京凯迪拉克中心的上座率一直不算理想。但据悉，本场京辽大战却出现了一票难求的情况。球市的火爆也从一个侧面证明了这场比赛究竟有多么吸引人们的关注。对于北京队来说，他们一定希望能够捍卫自己的主场，并且报首回合失利之仇。而对于辽宁队来讲，他们更希望击败这一老对手，从而延续自己的连胜。既然两支球队都对胜利如此渴望，这场开年大战势必会精彩纷呈，以此为2019年的CBA联赛开一个好头。（开元）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>梅西领衔2018年度身价下跌阵容 拜仁沦陷4人入围</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  德国权威网站《转会市场》评出了2018年度“身价下跌阵容”，梅西、路易斯-苏亚雷斯、桑切斯、比达尔、厄齐尔等明星级球员入选。值得关注的是，德甲豪门拜仁慕尼黑有4名球员入选该阵容。2018年已经成为历史。《转会市场》网站对比了年底、年初的球员身价，并且排出了一套“年度身价下跌阵容”。数据显示，巴塞罗那前锋路易斯-苏亚雷斯、曼联攻击手桑切斯是2018年身价下跌幅度最大的球员，他们的身价双双暴跌2500万欧元。此外，梅西、托马斯-穆勒、塞尔吉奥-拉莫斯、胡梅尔斯的身价则分别下跌了2000万欧元。转会市场身价下跌榜单除了上述6名球员之外，巴塞罗那中场比达尔、阿森纳攻击型前卫厄齐尔、拜仁慕尼黑后卫杰罗梅-博阿滕的身价均下跌了1500万欧元，而马德里竞技左边后卫费利佩-路易斯、拜仁慕尼黑门将诺伊尔的身价则都下跌了1300万欧元。值得关注的是，在这套“2018年度身价下跌阵容”中，有4名来自于德甲豪门拜仁慕尼黑的球员，他们分别是托马斯-穆勒、胡梅尔斯、杰罗梅-博阿滕以及诺伊尔，这4人也都是德国国脚。在2018年俄罗斯世界杯中，卫冕冠军德国队踢完小组赛便黯然出局，日耳曼战车甚至排名小组倒数第一；本赛季前半段，拜仁慕尼黑的表现也非常平庸，这些都是上述4名德国国脚身价暴跌的重要原因。附：2018年度身价下跌阵容守门员：诺伊尔（拜仁慕尼黑/德国）  3500万欧元降至2200万欧元，下跌1300万欧元；右边后卫：塞尔吉奥-拉莫斯（皇家马德里/西班牙）  5000万欧元降至3000万欧元，下跌2000万欧元；中后卫：杰罗梅-博阿滕（拜仁慕尼黑/德国）  4500万欧元降至3000万欧元，下跌1500万欧元；中后卫：胡梅尔斯（拜仁慕尼黑/德国）  4000万欧元降至2000万欧元，下跌2000万欧元；左边后卫：费利佩-路易斯（马德里竞技/巴西）  1800万欧元降至500万欧元，下跌1300万欧元；中场：厄齐尔（阿森纳/德国）  5000万欧元降至3500万欧元，下跌1500万欧元；中场：比达尔（巴塞罗那/智利）  3500万欧元降至2000万欧元，下跌1500万欧元；中场：托马斯-穆勒（拜仁慕尼黑/德国）  6000万欧元降至4000万欧元，下跌2000万欧元；前锋：梅西（巴塞罗那/阿根廷）  1.8亿欧元降至1.6亿欧元，下跌2000万欧元；前锋：桑切斯（曼联/智利）  7000万欧元降至4500万欧元，下跌2500万欧元；前锋：路易斯-苏亚雷斯（巴塞罗那/乌拉圭）  8500万欧元降至6000万欧元，下跌2500万欧元（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>RNG的2019或面临内忧外患 这两问题需首要解决</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 距离2019LPL春季赛还剩不到半月时间，RNG电子竞技俱乐部英雄联盟分部也正式公布2019年春季赛大名单。名单如下：上单Letme（严君泽）AmazingJ（石伟豪）、打野Mlxg（刘世宇）Karsa（洪浩轩）S1xu（王康灿）、中单Xiaohu（李元浩）、AD选手Uzi（简自豪）Wink（张锐）以及辅助选手）Ming（史森明）。此外，教练组成员包括总教练孙大永（Kezman）、主教练崔仁奎（DanDy）战术教练蔡尚精（Greentea）以及分析师程鹤。此前粉丝曾担心退役的Letme和要修养身体的Mlxg依然出现在大名单当中。全球总决赛时期出征选手无一离队。RNG的内部困境：体系单一状态低迷2018英雄联盟全球总决赛上的失败，也将此前RNG战队存在的问题一一暴露出来。而且从刚刚过去的德杯比赛中可以看出，这些问题仍然未得到解决。首先是战术体系单一、版本理解不足或是无法适应“变化中”的版本。在此前RNG众人尤其是Uzi状态最后好的时候，这一问题被掩盖住。但是随着全队状态下滑，尤其是全球总决赛小组赛第二轮开始，当Uzi无法Carry或者出现失误的时候，单一的战术打法也导致RNG没有人可以站出来。Uzi相对于Firefox（火狐，人称“风哥”）教练，Heart教练更注重以Uzi来构建体系。说一个LPL观众最为熟悉的点，2017年风哥执教RNG的时候，RNG战队流传最广的梗是“卖狗战术”，季后赛决赛阶段甚至每局游戏牺牲Uzi下路的强势为上中野选到顺手英雄。而时间到了2018年，Heart执教之时，RNG流传最广的梗就是“等我三件套”。两种战术体系各有利弊，风哥执教时期更为灵活也更加能够适应版本变化。Heart的战术选择也为RNG带来了联赛双冠、季中冠军赛等“有分量”的冠军奖杯。但是经历了全球总决赛的失利，RNG新教练组必须重视战术体系多元、灵活的问题，锻炼上中野之间的联动和前期对抗能力。尽管转变过程之中会有不适应甚至战绩下滑的现象，但这都是实现更高的成就所必经之路。其次，全球总决赛RNG失利很大原因是状态问题，过于依赖Uzi，一旦Uzi“熄火”战队立马下降一个层次。这一问题一直延续到了德杯，无论是在对线上，还是联动以及运营上，RNG都打的很“涣散”，队员也都不在状态。距离春季赛还剩不到半个月的时间，如何在这短时间内调整状态，争取能够在赛季之初“抢得先机”，为此后磨炼新的战术打法增加“底气”，也是RNG目前的当务之急。前RNG教练Heart外部形势严峻：“年轻”队伍崛起之势明显2019对于各个联赛来说，都是新人“抬头”的一年。在过去的德玛西亚杯西安站的比赛中，决赛阶段的两支队伍是iG和TOP。iG战队除了Rookie之外，可以说都是一群新人，Jackeylove（喻文波）捧起全球总决赛冠军奖杯时才17岁。TOP更是一支新人队伍，比赛中大放异彩的上单选手369也被称为“国产新星”。除此之外，LCK赛区目前也是“老队伍”低迷，keSPA杯上“年轻”的GRF展现出了无可比拟的统治力，全胜夺冠一场未失，而队伍的平均年龄也只有19岁。在此背景下，RNG作为一支“老队伍”并不占据优势。德杯上iG在TheShy缺席的情况下依然显现除了极强的统治力。甚至在队伍核心选手Rookie身体不适状态略有低迷的情况下，Jackeylove完全能够站出来撑起队伍大梁。这种“环形抱腿”的模式也是历年以来强队所具有的共同点。从德杯的势头上看，iG依然是LPL最有竞争力的队伍，没有之一。目前LPL的格局也从2018年的“两极争霸”到了如今的“一超多强”。无论是强势崛起的TOP、JDG战队，还是重组完成的SNG、亦或是老牌豪强EDG等队伍，都对于全球总决赛门票势在必得。RNG的外部环境并不乐观。RNG2019全新出发！若解决自身问题RNG依旧强势但是，无论从哪个角度来说，RNG也绝不是一支失去竞争力的“鱼腩队”，即使如今状态低迷，也能够保持联赛中上游的竞争力。下路Uzi依然是大家所熟悉的顶级选手，Ming也从两年前的新人辅助成长为国产顶级辅助之一。Mlxg和Karsa的打野轮换体系也愈发成熟，而且在新人打野S1xu的加入后或许能够产生意想不到的效果。RNGXiaohu和Letme的个人实力也在此前曾有过证明，Letme2017年春季赛曾以青钢影等Carry英雄成名，Xiaohu巅峰时期的“刺客秀”以及“虎九万”的实力也不容小觑。此外，曾屡次作为战队核心的AmazingJ新赛季加入RNG，也或许能够为RNG的战术打法提供更多的选择。新赛季全新改组的教练组成员，对于RNG来说也是一种机遇和挑战。必须丰富队伍战术打法、磨炼上路和中路选手的Carry能力，减轻下路压力。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越“，失败不可怕，可怕的是习惯了失败。从巅峰跌落、连续经历挫折的RNG，如果能够重新站起来，依然是LPL甚至世界范围内的顶级队伍之一。（文/仓鼠）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足亚洲杯待遇再次升级 全部国脚换成单人间为了更好休息</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日阿布扎比 （文/赵宇）为了让国足队员们备战好亚洲杯，球队在后勤保障方面可以说是做足了功课。由于队伍所住酒店房间相对比较狭小，行李箱放到地上之后基本上就没了空间，所以队伍从昨天开始专门给队员更换了单人间，为的就是他们有一个良好的休息环境。足协全力保障国足亚洲杯备战国足这次参加亚洲杯住在组委会指定酒店，该酒店位于亚斯岛上，是一家四星级酒店。虽然外观看上去不错，但内部环境一般，相对老旧，房间面积也不大。全部队员此前住的是标准间，结果把行李放进去之后就基本上没有多余的空间了。队伍在这样的环境下住了两天之后立刻进行了调整，把标准间全部换成了单人间。这样做的目的也是希望队员们能够更好的休息，毕竟这是球队的大本营酒店，要在这里住很长时间，队伍不希望因为后勤保障没有做到位影响到球员们准备比赛。亚洲杯是中国足球的开年大战球队这两天一直在阿尔瓦赫达俱乐部的基地进行训练，训练场地条件一般。其实在之前考察时还有另外一块更好的场地，跟教练组沟通后得到的反馈是不用换来换去了，所以就一直在这里训练。球队从1月3日开始就可以使用该训练基地的亚洲杯官方训练场，到时候场地条件会得到很大的改善。球队亚洲杯成绩无法预测，但从之前的种种准备来看，已经算是比较到位，队伍方面也希望球员们真正到了比赛的时候能够发挥出水平，拿出更好的状态去比赛。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>专访林书豪：我对自己挺狠的 祝中国球迷元旦快乐</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日印第安纳，对于林书豪而言，似乎总是有些特别。去年，同样的对手，同样的球场，林书豪突破，倒地，绝望，痛苦。那锥心的一幕，让所有林书豪的球迷心痛，难以忘怀。再次回到班克斯人寿球馆的林书豪，已经完成了蜕变到重生，正一步步找回自信，找回赛场上的节奏。做好自己最重要即使是客场，林书豪在赛后依然第一个走进理疗室。在接受腾讯体育专访的同时，林书豪还在冰敷膝盖，丝毫不敢掉以轻心。“当我今天从球场上走下来，我在想，我竟然还能够用这两条腿走下场，而去年我连这一点都做不到。所以，还有很多需要我感恩的。”重回到伤心地，林书豪多了一份坦然和坚定。他告诉腾讯体育，“我就是很感恩我可以康复，并且保持健康。你知道，很明显，我们之前的6场比赛赢了5场，然而今天没能赢。但重要的是，我们有那种冲劲，可惜我们今天输了。”很多人都在疑惑，摆烂的老鹰，究竟还有什么值得书豪为其如此拼命。但是在林书豪看来，每一次上场机会都是一次感恩，每一场球他都要努力做到最好。老鹰可能不是最适合他的球队，但是书豪在这里，与队友和工作人员相处的很愉快。“我就是尽量做我自己，我一直在说，我做好自己的事情。我不会做太多改变，你知道的。人们已经知道我是谁，他们对我有期待。我要做的就是尽我所能去打球，该发生的都会发生。但是你知道的，我真的很喜欢更衣室里的这些家伙们，我们相处的非常好，大家都很团结一致。很开心，能够在一支大家互相关心的球队里。”林书豪说。“像林书豪这样的老将，对于球队的影响至关重要，他和卡特就是我们的基础，”老鹰主教练皮尔斯告诉腾讯体育，“他们都是非常有经验的。老将们不仅仅在球场上帮助我们，还在场下帮助年轻球员成长，告诉年轻球员如何调整，如何保持精力。”林书豪：我对自己挺狠的在今日比赛中，老鹰108-116客场不敌步行者。两队本赛季前两次交锋，老鹰都以8分之差输给了步行者。“步行者是一支非常棒的球队，非常有纪律性，”谈及最近几次和步行者交手，林书豪说到，“步行者很稳，他们是不会轻易把胜利送给对手的。而且步行者各方面很均衡，无论是内线，外线，板凳，首发，还是防守进攻 ，他们都没有短板，很全面。”前两次交手，书豪得分均上双。今日比赛，林书豪拿下7分，还吃了5个犯规。他对于自己今天的表现，显然不太满意。“我一直都觉得，我对自己挺狠的。我总觉得，我还有很多地方可以提高。但是我需要去维持我在进攻上的侵略性，打出好的表现。我不认为今晚我有打出足够好的表现，也没能做出足够多的贡献，我一会要回去看录像，然后下一场看看我能有什么改变。”在采访的最后，林书豪也不忘给中国球迷送上元旦祝福：“元旦快乐！谢谢你们都支持我们的球队！希望2019会是一个非常好的一年！”（腾讯体育驻印第安纳特派员 孙嘉旋／文）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>京辽疆粤领衔CBA7场新年大战 球迷面临幸福的烦恼</contenttitle>
<content>CBA新年大战腾讯体育1月1日讯 迎来2019年的第一天，CBA联赛也是诚意满满，在今晚常规赛第27轮的争夺中，CBA一共有7场比赛开打，其中更是不乏“疆粤大战”和“京辽大战”这样难得的重头戏一起打响，这也是CBA在新的一年里送给球迷的一份大礼。在今晚的比赛里，一共有7场比赛要打响，分别是新疆VS广东、北京VS辽宁、江苏苏州肯帝亚VS广厦、深圳VS青岛、福建VS同曦、山西VS天津和四川VS广州。对于不同球队的球迷、不同地域的球迷来说，基本上都能在新年大战这7场比赛里找到自己的最爱。元旦快乐疆粤大战三番战话题十足对更多球迷而言，一天晚上能有两场劲爆对决无疑是幸福的。新疆队VS广东队的比赛显然就备受关注和期待，目前排名联赛第6的新疆队虽然本赛季表现起起伏伏、球队阵容变化又很大，但他们的纸面天赋仍然非常出众，他们仍然被视作是拥有争冠实力的球队。目前排名第1的广东队同样是争冠大热，两支争冠球队之间的强强对话，永远都是球迷的最爱。更何况两支球队是不折不扣的宿敌，季后赛多次厮杀互有胜负、结怨很深，这也为这场比赛注入了更多的看点。虽然广东队本赛季战绩非常出色，客场战绩达到骄人的12胜1负，但新疆队的主场战绩是惊人的11胜0负，是整个CBA唯一一支在主场保持不败的球队，广东队能否打破新疆队的主场不败战绩也是这场比赛的一个悬念。双方赛季前两次交手时，广东队都笑到了最后，除了第一次交手广东队主场兵不血刃取胜外，第二次交手广东队在三大主力（易建联、周鹏、威姆斯）因伤或禁赛缺席比赛的情况下，仍然靠着强大的团队战斗力加时绝杀新疆队，连续两次在主场全身而退，给新疆队造成了不小的打击，第二次交手双方更是演绎了一场史诗级的经典对决。如今，新疆队和过去最大的不同除了主教练换成阿的江外，还在于大外援成为了哈达迪，而哈达迪和易建联之间的恩怨始终都是外界热议的话题。但亚洲第一中锋最近在新疆队表现低迷，已经连续3场比赛得分为个位数，篮板也连续2场是个位数，出场时间同样没有保障，哈达迪面对易建联能否被激发出更多的斗志？也关系着新疆队内线的生死存亡，关系着新疆队能否在主场给广东队带来麻烦？同时，阿不都沙拉木和周鹏之间的新老男篮锋线对决同样是话题十足。最近两年，阿不都沙拉木凭借着在国家队的表现成为了锋线上的一把新尖刀，周鹏则在丁彦雨航本赛季赴美之后成为了更多人眼中的本土第一小前锋，这场比赛最终的结果是拳怕少壮，还是姜还是老的辣？会是很多人关注的另外一个焦点。在阿不都沙拉木以北区先发身份入选全明星，周鹏则无缘南区全明星先发后，两位超级锋线的表现也将引发外界对于投票结果的大讨论。京辽战京辽大战同样备受关注疆粤大战备受关注，京辽大战何尝不是外界关注的焦点？虽然北京队从上赛季便完成了重建，已经成为焕然一新的北京队，使得两支球队之间的恩怨因素变淡，但相比新疆队和广东队排名上的差距，辽宁队和北京队的排名更加接近。目前，辽宁队排名联赛第2，北京队排名联赛第3，从排名上看，这是一组实力更为接近球队之间的对抗。从阵容上来看，北京队相比辽宁队国手要少一些，但最核心的后卫位置却可以上演针尖对麦芒，方硕和郭艾伦两位连续第二个赛季坐稳北区全明星先发后卫之间的对决就备受期待。作为北京队的超巨，方硕本赛季饱受伤病困扰，导致表现起伏，但他的实力和大心脏早在上赛季季后赛面对辽宁队时就已经得到很好的体现。他的对手郭艾伦则在本赛季打出了职业生涯最好的一个赛季，仍然是丈量其他任何一位本土后卫的标尺，这场比赛，方硕能否摆脱伤病困扰打出更好表现？郭艾伦又能否继续压制其他本土后卫，将是比赛的最大看点之一。对辽宁队而言，他们的优势是内线，韩德君、巴斯和李晓旭组成的内线组合，足以给任何一个对手造成压力。但北京队也不是没有优势，锋线就是他们的优势，虽然只有翟晓川一人挑大梁，但这把尖刀上赛季季后赛拖着一条伤腿仍然给辽宁队造成了威胁，缝线本就是球队薄弱环节的辽宁队，则在最近先后遭遇刘志轩和丛明晨受伤，与此同时，贺天举仍然没能走出低迷，这也让辽宁队的锋线更加捉襟见肘。辽宁队深受伤病困扰，北京队实际上也是如此。小外援艾伦-杰克逊已经连续缺席两场比赛，刘晓宇同样受到伤病影响缺席比赛，但两支球队都是靠团队作战的球队。本赛季，辽宁队场均可以得到112.8分排名联赛第4，北京队场均失分只有92.3分联赛最少，风格上的不同也让两支球队之间的对抗变得更加有趣。结语上赛季的CBA由于1月1日是周一，所以没有比赛安排，也未能推出“新年大战”。本赛季，CBA在包装冬至大战、岁末大战等比赛后，又隆重推出了“新年大战”，这是CBA的一大进步，也是球迷的一大幸事。对很多球迷来说，他们最大的烦恼可能就是如何抉择，因为“疆粤大战”和“京辽大战”都是重头戏，但这样幸福的烦恼实际上才是CBA最希望看到的，只有更多这样的比赛，才能引发更多球迷的观看，也才会让CBA获得更广泛的关注。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019林丹打响国羽第一枪 35岁老将仍渴望战东京</contenttitle>
<content>林丹腾讯体育讯  挥别2018，进入2019。今年1月有三个羽毛球赛事，分别是泰国、马来西亚以及印尼大师赛。其中1月8日-13日的泰国大师赛，国羽35岁老将林丹将作为赛会头号男单种子参赛。35岁的林丹去年9次遭遇一轮游，男单世界排名已经降到第13位。但这位老将依然在卧薪尝胆冬训，期待2019年迎来新的爆发，并冲击2020年东京奥运会参赛资格。新赛季开年的第一个羽毛球国际比赛，是Super300的泰国公开赛，总奖金为15万美元。35岁的国羽双圈大满贯球员林丹以头号男单种子身份出赛，他首轮对阵资格赛选手，与林丹同区的大种子是3号种子王正干。8号种子陆光祖也分在上半区，首轮对阵一名印尼选手。两位国羽男单小将周泽奇和赵俊鹏分在下半区，赵俊鹏首轮对阵2号种子菲特普拉达，周泽奇首轮对阵资格赛选手，若两人都能获胜的话，将在第二轮遭遇。泰国公开赛女单赛会头号种子是东道主球员因达农，国羽有高昉洁、蔡炎炎、张艺曼三人参赛，高昉洁是赛会2号种子、蔡炎炎是赛会4号种子。国羽的邸子健/王昶、黄凯祥/王泽康、欧烜屹/任翔宇将参加男双比赛，国羽组合张殊贤/陈颖颖、董文静/冯雪颖、陈露/徐涯、李汶妹/郑雨将参加女双比赛，国羽的任翔宇/周超敏、欧烜屹/刘玄炫、鲁恺/陈露将参加混双比赛。今年1月15日-20日，2019年马来西亚大师赛将在吉隆坡举行，这是Super500赛事总奖金为35万美元。林丹没有报名这项赛事，谌龙、石宇奇和陆光祖三人将参加这一站的男单比赛。谌龙首轮对手是印度的帕拉内斯-巴米迪帕提，陆光祖首战荷兰的马克-卡尔尤，石宇奇第一战的对手是法国的布里斯-利弗德斯。女单方面，国羽的何冰娇第一轮将对阵泰国球员布桑兰，高昉洁首轮对手是马来西亚的谢抒芽，张艺曼首轮对阵一名资格赛球员。本站国羽男双参赛组合是欧烜屹/任翔宇，女双有董文静/冯雪颖、李汶妹/郑雨组合参赛，混双有鲁恺/陈露、欧烜屹/刘玄炫两对组合参赛。此外1月22日-27日，还有世界羽联Super500级别的印尼大大师赛，总奖金也是35万美元，迄今世界羽联还没公布这一站的参赛球员情况。2020年东京奥运会的世界羽联积分赛，将从今年的4月底开始算起。林丹和谌龙在本赛季的比赛结束后，双双高挂免战牌缺席了国内的羽超联赛，为的就是更好地备战2019赛季。前段时间中国田径队在北京进行公开训练课的时候，媒体记者们采访苏炳添的同时，偶然发现在跑道上高速奔跑训练的老将林丹。林丹非常希望能再有机会踏上奥运赛场，他在新的一年将面临与石宇奇和谌龙竞争，因为每个协会的奥运会羽毛球单打参赛资格只有2个。（陈雒城）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一文读懂CBA第九周大事件：北京投诉深圳 布拉切重返CBA</contenttitle>
<content>布拉切重返CBA腾讯体育1月1日讯 伴随着2018年的尾声，又一周的CBA争夺落下帷幕，同时，又一周的热闻也新鲜出炉。这一周，北京队举报深圳队违规在赛前私会裁判负责人，布拉切重返CBA，范斌在青岛队下课，山西队发布公告将主力小前锋下放，辽宁队豪取15连胜，这一周的新闻引发了广泛的热议……以下是CBA第九周的大事件——范斌从青岛队下课上周的第一天就有大事发生，12月24日虽然没有比赛，但当天下午青岛队官宣范斌下课的消息却是震撼人心。12月24日下午，青岛队官方宣布：“因青岛国信双星篮球队本赛季没有达到预定的要求和目标，俱乐部决定与主教练范斌按照合同约定解约，不再担任我俱乐部教练职务。同时，将邀请俱乐部前任助理教练埃内斯特-莱登接任主教练职务。”在范斌下课时，青岛队的战绩是6胜17负，排名CBA联赛第17。对于青岛队来说，这显然是一个难以接受的事实，2018年夏天，青岛队招兵买马引进了不少球员，本来准备能在本赛季强势冲击季后赛，同时，他们聘用范斌替代巩晓彬执教球队，但在范斌带队后，青岛队并没能打出理想的成绩。最终，在12月24日下午，青岛队宣布了范斌下课的消息，这位铁帅在上赛季进入CBA后，至今还没能站稳脚跟。疆川战延期比赛时间确定有球队动荡的消息，就有球队“稳当”的消息。12月26日，CBA联赛官方宣布新疆队和四川队被延期的比赛，将确定于2019年2月17日进行。因为天气原因，原定于2018年12月18日、新疆队主场迎战四川队的比赛最终被取消。经过CBA公司的研究协调，这场比赛被延期至2019年2月17日进行，比赛仍然是新疆队主场迎战四川队。原本，2019年2月17日是CBA的窗口期，届时是世预赛的最后一个窗口期，CBA从2月16日到2月27日进行轮休，本来没有比赛安排，这场延迟的比赛也是这个窗口期期间唯一进行的比赛。值得一提的是，这场比赛将是新疆队大外援哈达迪离开四川队后首次面对旧主，而这场比赛对阿不都沙拉木将是个考验，因为中国字母哥不出意外还会代表中国男篮参加世预赛，而这次世预赛中国男篮将在客场先后对阵约旦队和叙利亚队，首场世预赛会在2月22日进行，留给阿不都沙拉木与国家队会合并前往客场的时间显得更加有限，这对他的体能也是考验。李敬宇被下放山西队官方宣布下放主力小前锋范斌下课后引发了热议，但相比山西队对球员的罕见操作，范斌下课引发的关注度还有差距。12月27日中午，山西队官方宣布：“由于俱乐部队员李敬宇最近几场比赛状态不佳，经教练组研究并报俱乐部管理会讨论，决定下放李敬宇到CBDL联赛锻炼3个月，根据CBDL联赛表现决定何时回归。”同时，山西队还列出了李敬宇最近比赛的数据来证明李敬宇的状态有多差：“李敬宇最近8场联赛平均上场33.1分钟，每场得分5.1分，2分命中率低至25%，3分命中率低至27%。罚球命中率低至22%。”之后，山西队主教练王非转发并评论：“给那些努力打球的孩子们更多的机会，山西篮球如果再这么下去就毁了，希望更要正气、每个人都更加努力，对的起关心和支持的山西球迷！”由于这开创了球队官方宣布下放球员的先例，而且是以一种近乎通报批评的方式下放球员，为此，这件事情也在当时引发了争议。有网友认为山西队做得没错，但也有网友指出山西队最近一段时间表现差的本土球员不只是李敬宇，为何单单只下放李敬宇？李敬宇的前山东队队友也有人为他鸣不平，很不理解山西队的做法。目前，李敬宇已经在参加CBDL的比赛，至于李敬宇能否回归山西队，以及何时回归尚无定论。北京举报深圳高层赛前私会裁判负责人北京队举报深圳队高层李敬宇被下放的风波还没有结束，北京队和深圳队之间就再起波澜。12月29日晚，有媒体曝出北京男篮向CBA纪律委员会提出举报和申诉，申诉在北京与深圳比赛前，深圳队两位高层与该场比赛竞赛巡视员CBA公司负责裁判管理工作负责人方伟在房间单独交流近一分钟，北京队认为此举严重违反CBA联赛纪律准则。在北京队投诉后，深圳队深夜做出回应称球队没有违规，双方谈话的内容是由于深圳队有超过20名的超编人员在替补席后就坐，由于当场比赛央视五套全国直播，方伟担心超编人员数量太多，与主队球迷发生言语乃至肢体冲突会对CBA联赛官方形象有损，因此他特意约王珏面谈，希望加强客队替补席以及家属席的管理。12月30日早上，CBA联赛官方表示CBA联赛纪律委员会12月29日收到北京首钢俱乐部投诉和举报关于当日媒体转载所称CBA公司当值工作人员与其他俱乐部人员赛前接触的情况。联赛纪律委员会将立即依照程序，对投诉所涉及情节进行调查，CBA公司也将在联赛纪律委员会产生调查结果后对外宣布有关决定。目前，该事情还在调查当中，值得玩味的是，北京队到目前还没有就此事发表声明，而是北京媒体报道了他们申诉的事情。布拉切重返CBA这一周，还有一件事情引发了不小的关注，那就是布拉切重返CBA。12月30日晚，CBA常规赛第26轮，天津队客场挑战北京队，天津队大外援布拉切迎来在天津队的首秀，也迎来了重返CBA的首秀。作为新疆队过去的夺冠功臣，布拉切曾经是CBA最出色的大外援，但因为态度懒散、夏天不训练、体重暴涨导致伤病增多以及和新疆队多次发生冲突，布拉切在今年夏天合同到期后没能获得新疆队的续约合同，因为态度上的问题，布拉切也没能获得其他CBA球队的青睐。但天津队在大外援阿尔德里奇受伤将缺席一段时间后，最终给了布拉切机会。首秀客场惨败北京队，布拉切登场26分钟12投4中，4罚2中得到12分5个篮板。虽然一些进攻中仍然展现出了出色的天赋，时差和默契不足也影响了他的发挥，但体重实际上才是布拉切的头号难题。加盟天津队时，布拉切自称减掉了一些脂肪，但实际上，他仍然是大肚便便，而他能否减掉一身肥肉、能否重返巅峰还是疑问。辽宁15连胜辽宁队豪取15连胜就在布拉切重返CBA首秀的同一天晚上，辽宁队主场有惊无险的逆转上海队豪取15连胜。本场比赛，辽宁队前锋丛明晨在投篮后踩到防守球员颜鹏的脚，右脚崴脚受伤离场，主力前锋刘志轩因伤还在休战，但辽宁队没有受此影响，最终还是击败了上海队取得了15连胜。下一场，辽宁队客场对阵北京队，这对他们来说会是一个很大的挑战。积分榜变动激烈的场内争夺和热闹的场外消息也在直接影响着各支球队的战绩和排名。目前，广东队和辽宁队仍然高居第1和第2，北京队在排名变动后再次回到第3，深圳队排名第4，广厦队则在再次爆冷输给同曦队后排名第5，新疆队排名第6。福建队虽然经历了火速再换外援，但他们没有受此影响，目前排名7。深受伤病困扰的上海队排名第8。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>恩尼斯或复出战勇士 火箭外线防守将得到补强</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 火箭主帅德安东尼今天在接受采访时透露说，球队前锋詹姆斯-恩尼斯三世今天还没办法出战灰熊队，但是他有可能会在1月4日对阵勇士队的那场比赛当中复出。恩尼斯恩尼斯是在12月12日右大腿腿筋拉伤而缺阵的，这已经是恩尼斯第二个赛季遭到同样伤病的困扰。在本赛季为火箭队出战的23场比赛当中，恩尼斯场均得到8分和2.7个篮板，他的投篮命中率是48.9%，三分球命中率是36.3%，罚球命中率为71%。在谈及恩尼斯的最新恢复情况时，德帅表示：“他的伤情恢复得不错，现在已经无限接近复出了，但他还没办法在今天对阵灰熊队的比赛当中复出，或许接下来对阵勇士队那场比赛有可能会复出。”恩尼斯本人则表示：“我最近接受了很多治疗，情况正在一天天好转，我希望下一场比赛就能复出。因伤缺阵的确让人感到有些沮丧，但我们最近在持续赢球，这是最主要的事情，坐在板凳席上为队友们加油也不错，不过我更想出场与队友们并肩作战，参与比赛的竞争。”在恩尼斯缺阵期间，豪斯在一定程度上弥补了火箭队在锋线上的空缺，此外火箭队签入小里弗斯又弥补了保罗因伤缺阵之后在控卫位置上的空缺，所以火箭队最近一段时间的战绩相当不错，他们在西部的排名也稳步上升。一旦恩尼斯回归阵容，火箭队在外线防守的实力将会得到进一步增强，毕竟恩尼斯有身高和臂展，身体机动能力也相当不错，他又能投跳投，命中率也相当不错，恩尼斯职业生涯的三分球投篮命中率达35.9%。火箭队赛季初曾以1胜5负的糟糕表现开局，然而他们最近的表现又重新找回了强队风范，他们最近取得一波四连胜之后，战绩已经升至20胜15负。（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皇马新7号传人又倒下了 2018最后一伤 半年只进1球</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 在C罗离开皇马之后，皇马从里昂买回了青训旧将马里亚诺，并且把7号球衣给了这名抢点型中锋。但在2018年的最后一次训练前，马里亚诺却又受伤了。马里亚诺再次因伤缺席10天在12月31日训练前，皇马官方发布了公告。由于坐骨神经痛，马里亚诺无法参加这次训练。皇马官方并没有给出马里亚诺具体需要伤停多久，但《马卡报》指出，马里亚诺将会缺席10天左右，他将会缺席皇马新年后的前三场比赛。在联赛中，皇马将会先后对阵比利亚雷亚尔和皇家社会。在国王杯中，皇马下周中将主场对阵莱加内斯。马里亚诺的受伤，是皇马2018年内第44起伤病，白衣军团运气着实不好。在回归皇马之后，马里亚诺曾多次出现伤病。迄今为止，马里亚诺本赛季只踢了10场比赛，他只在欧冠中打进了1个球。失去了场均1球的C罗，皇马新7号10场只进1球……（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>费德勒2019猜想：何时拿百冠？重返红土或是退役征兆？</contenttitle>
<content>费德勒的2019赛季已经开启新年之交，澳大利亚西海岸珀斯，费德勒连续第3年出战霍普曼杯赛，由此开启职业生涯第21个赛季。2018赛季，费德勒拿到了第20个大满贯冠军，排名一度重回世界第一宝座，单打冠军数增至99个。2019赛季，费德勒即将年满38岁，也将向第21个大满贯和100个单打冠军努力。在这样一个原本可以打元老赛的年纪，费德勒依旧是巡回赛中具备十足竞争力的球员。何时拿到生涯100冠？去年12月26日，费德勒与米尔卡带着4个孩子来到澳大利亚珀斯，备战霍普曼杯。2018赛季，费德勒同样是在霍普曼杯起步，与本西奇联手拿到冠军后，费德勒顺势在墨尔本完成卫冕，“希望霍普曼杯是我一个伟大赛季的开始，因为过去两个赛季非常精彩。”过去这个赛季，费德勒在澳网、鹿特丹、斯图加特和巴塞尔拿到4个冠军。鹿特丹夺冠后，费德勒的排名重返世界第一；巴塞尔夺冠后，费神职业生涯冠军数来到99个，离百冠伟业仅一步之遥。这99个单打冠军中，包括20个大满贯冠军、27个大师赛冠军、6个年终总决赛冠军、20个ATP500赛冠军，以及26个ATP250赛冠军。巴塞尔公开赛后，费德勒接连出战巴黎大师赛和伦敦年终总决赛，但均止步半决赛。2019赛季，费德勒的百冠会在哪一站实现呢？从费德勒本赛季初的赛程安排看，前两个月或许只会打澳网一站比赛。如果第100冠来自澳网，对费德勒来说无疑是最完美的结局。但从目前情况看，难度有点大。不出意外，费德勒澳网后的赛程将是两站北美硬地大师赛，这是他最喜欢的赛事之一：5次在印第安维尔斯夺冠，在迈阿密也有3冠入账。在费德勒的27个大师赛奖杯中，独占8冠的这两站赛事极易成就费德勒的百冠霸业。当然，我们不排除费德勒会临时调整赛程。去年澳网后，费德勒临时决定持外卡参加低级别的鹿特丹公开赛，夺冠的同时时隔5年重返世界第一宝座。对费德勒来说，赛季初冲击百冠的同时也面临着巨大的保分压力。整个1月，费德勒有多达2000分要保。相比之下，纳达尔、德约科维奇只有360分和180分，保分压力可以忽略。以本周积分形势看，如果扣除1月份的保分压力，费德勒的排名会下降到第6。温网夺第21个大满贯？上周，新华社评出2018年国际体育十大新闻，费德勒夺得第20个大满贯顺利入选。两周后开始的澳网，费德勒会拿到他的第21个大满贯吗？2018赛季，费德勒开局延续了前一个赛季的好状态，如愿在墨尔本卫冕。对一名37岁老将来说，能完成卫冕相当不易。一年后，费德勒年长一岁，德约科维奇强势归来，瑞士人的卫冕难度大了不少。新赛季开始前，澳网官方做了几个球员小短片。费德勒在短片中谈到了目前的心境，“在我这个年纪，我没有很在意输赢，而是在职业生涯末期，以更轻松的心态来看待事物。”在墨尔本，费德勒、德约科维奇，以及传奇名宿埃默森同时保持着6次夺冠的历史纪录。本赛季过后，费德勒和德约科维奇其中一人很可能独占澳网夺冠次数榜首。当然，塞尔维亚人目前看来希望更大。在很多人看来，费德勒的第21个大满贯很可能来自温网，这是瑞士人最看重的一个大满贯。相比其他3项大满贯赛，费德勒在草场上的自信心更为强大。“我肯定费德勒能再次赢得大满贯，很显然他最喜欢的比赛在温网，所以第21个大满贯很可能产生在那里。”巡回赛超新星丘里奇称。去年温网8强战，费德勒在两盘领先情况下，罕见地被南非人安德森逆转，错失了争夺温网第9冠的机会。同样的失误，相信费德勒不会再来一次。刚刚过去的这个休赛期，费德勒一直在迪拜训练。“我度过了一个愉快的假期，和家人一起，很放松。”费德勒称，有充足的时间来调整身体，“最近3到4周，我在努力训练，对新赛季充满了动力。”新赛季重返红土赛场？根据阿联酋媒体报道，费德勒上个月在迪拜训练时曾向当地陪练透露，本赛季有望重返红土赛季。按照当地媒体报道，费德勒计划参加巴塞罗那公开赛和罗马大师赛，以此为法网热身。不过最终能否时隔3年重返红土赛季，还要视费德勒在北美两站大师赛的表现。费德勒上一次出现在红土比赛中还是2016年罗马大师赛，受困于背伤的瑞士人在第3轮比赛中输给了蒂姆。那之后，他再也没打过一场红土比赛。过去两个赛季，每次北美硬地大师赛后，费德勒都会直接跳过红土赛季，休养生息，备战更为擅长的草地赛季。之所以在赛程中“删除”红土赛季，一方面源于费德勒的年纪和身体状况，另一方面瑞士人也忌惮于纳达尔的红土统治力。但2019赛季，费德勒的赛程或许会发生一些改变。本赛季，费德勒的全年赛程依旧会围绕着四大满贯进行。澳网之前，费德勒只会参加霍普曼杯一站表演赛，这是他最近3个赛季的安排。随后整个2月，费德勒很可能会放空，不参加任何比赛。3月开始，费德勒按计划会参加印第安维尔斯和迈阿密两站大师赛，这是他的福地。从目前得到的“不确切”消息看，费德勒的红土赛程依次为ATP500巴塞罗那公开赛、ATP1000罗马大师赛和法网。3站比赛级别由低到高，赛程安排上也较为宽松，不会出现连续出战的情况。不过考虑到年龄、体能，乃至伤病等问题，费德勒是否会如期参加红土赛季仍是一大疑问。当然，我们不得不面对另一个现实：费德勒有意出战红土赛季，似乎也在向外界传递另一个信号，没准这是他向球迷告别的一种方式。费德勒2019赛季赛程猜想去年底-1月5日 霍普曼杯1月14-27日 澳网3月7日-17日 印第安维尔斯大师赛3月20日-31日 迈阿密大师赛4月22日-28日 巴塞罗那公开赛5月12日-19日 罗马大师赛5月26日-6月9日 法网6月17日-23日 哈雷公开赛7月1日-14日 温网8月11日-18日 辛辛那提大师赛8月26日-9月8日 美网10月6日-13日 上海大师赛10月21日-27日 巴塞尔公开赛10月28日-11月3日 巴黎大师赛11月10日-17日 伦敦年终总决赛撰文/新京报记者 孙海光</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>乐福晒图总结2018：遭JR恶搞 与姚明亲切合影</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 骑士球星凯文-乐福今天在社交媒体上发出自己2018年在社交媒体上获得点赞最多的9张照片，包括访华参加慈善赛时与姚明的合影、与勒布朗-詹姆斯的合影以及他自己所发的心灵鸡汤等内容。乐福晒图回顾2018乐福所发的第一张照片是他身穿便服与詹姆斯在球场之外的合影，第二张是他在比赛场上与詹姆斯激情拥抱，第三张是与姚明的合影，第四张是他自己在比赛场上持球准备发动进攻时的照片，第五张是乐福大学时期与韦斯布鲁克携手为UCLA大学征战比赛的情形，第六张是乐福在比赛中与乔治-希尔、杰夫-格林庆祝的场面，第七张是JR-史密斯恶搞乐福，第八张是纪念詹姆斯职业生涯得分突破3万分，最后一张是乐福谈自己的心理问题。乐福与姚明合影那张照片是2018年8月份他来华参加姚基金慈善赛时拍的，对于那张照片，众多网友曾经开玩笑称：“在姚明面前，乐福显矮了，看上去似乎身高和普通人差不多。”JR-史密斯恶搞乐福那张照片是他在乐福的腿上写上了“Supreme”这个潮牌的字样。之前，JR就在自己的右小腿上有一处大面积文身就是“Supreme”，为此NBA联盟还曾经警告过JR，让他必须在比赛中把“Supreme”盖住，否则将会对他进行罚款。JR恶搞乐福，也算是苦中作乐，乐福发出这张图，既是对队友的支持，也是为博取网友一笑。乐福在2018年3月份在接受媒体采访时公开承认，自己一直在与心理健康做斗争，随后他在社交媒体上写道：“心理健康问题不仅仅是运动员的事。你为了生活所做的事不一定非要去定义你是什么样的人，这是每个人的事。”乐福是用这种方式来对自己的2018年历程进行一个简单的总结，他在说明文字中这样写道：“看上去，我们在托举别人的过程当中也在上升。我们每个人在这里都只是短暂逗留，不管出于什么我们所不知道的目的，虽然我们有时候能够感知到。但是从日常生活中，我们知道，我们首先是为别人而存在的，为他们的笑容以及我们的幸福所依赖的生活安宁。2018年是一个令人难以置信的努力尝试的年份，但是要感谢你们给我上了我生命中最有价值的几堂课。”（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>梅西点球魔咒被地质学家解析 他在黏土层上踢得更好？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 在诺坎普，梅西的点球命中率并不高。在北看台前，梅西踢丢了10个点球。在南看台前，梅西则只踢丢了1个点球。为何梅西在两个球门之前的表现完全不同？地质学家文塔约尔为我们展示了，怎样一本正经的胡说八道。梅西点球梦魇的秘密？在接受《每日体育报》采访时，文塔约尔将梅西踢丢点球的原因，归结为诺坎普地质。“北看台下，是第四纪沉积物覆盖的古生代石板、石灰岩和其他坚硬的岩石，南看台底部则是由前四纪以及距今年代更近的蓝色黏土组成的。”文塔约尔收集了诺坎普球场扩建计划的详细资料，其中包括60多份关于诺坎普的地质学、地球物理学的研究和调查。文塔约尔认为，梅西在黏土层上踢点球时表现更好，但他并不擅长在古生代的深层地质上踢点球。诺坎普坐落的区域，本身就是个地质极为复杂的地区。在填平旧河道时，加入了红土、硬黏土和薄黏土。在南看台下，还有一定厚度的蓝黏土。巴萨的主色调是红蓝两色，文塔约尔戏称“诺坎普地下都是红蓝色的”。用地质学来解析梅西点球噩梦，显然不靠谱。在不久前接受《马卡报》专访时，梅西坦承这是因为自己心理压力更大。梅西当时指出，踢任意球时不需要承担很大的心理负担，因为踢不进正常踢进了就赚了。但在踢点球时，门将的心理压力更小。门将扑不出点球很正常，但主罚者却要面对着不成功则成仁的心理压力。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足派情报专员观韩国热身探军情 本托变阵放烟雾弹？</contenttitle>
<content>记者马德兴阿布扎比报道北京时间2019年新年元旦的钟声刚刚敲响，正在阿联酋阿布扎比备战亚洲杯赛的韩国队在巴尼亚斯俱乐部的体育场与沙特队的热身赛正式展开。双方经过90分钟的激战，以0比0言和。这或许是一个皆大欢喜的结果，但也未必让双方都满意。韩国与沙特展开热身由于韩国队与中国队同组，因而这场比赛也引起了中国媒体记者的兴趣，而中国国家队方面也派出了技术情报人员专门赶赴现场观战。有意思的是，或许是双方都觉得没有什么值得保密的，因而这场比赛与其他各队的热身赛普遍采用封闭不同，整场比赛全部免费向观众开放，而且不管是沙特还是韩国都向本国进行了现场直播。不过，就整场比赛而言，或许双方都是在刻意保留，也或许是双方都不希望竞技状态过早出现，因而显得节奏并不像想象中的那么快。双方也曾踢出了一些漂亮的配合，但亮点不多。而且，双方在本场比赛中所采用的技战术打法与安排，未必就会在亚洲杯赛上采用。譬如，像韩国队在本场比赛中采用了343的阵型，这是过去韩国本土教练所喜欢采用的阵型与打法，而葡萄牙人本托在接手韩国队之后，基本还是以四后卫战术为主。但是，在此番备战亚洲杯赛期间，和中国队一样，韩国队的左后卫人选突然出现了伤病，不管是洪哲还是金珍洙，目前情况都不好。在这种情况下，索性采用三后卫打法进行尝试，也未必不是什么好事。一方面可以欺骗对手，另一方面也可以让自身球队多一种选择。所以，未来的亚洲杯赛上，韩国队在对阵中国队时究竟会选择怎样的战术，尤其是届时孙兴慜也已经归队，都还有待进一步观察与分析。就比赛本身而言，沙特队在上半时更多地掌握了主动权，韩国队的进攻组织未能有更多的发挥。至下半时，韩国队将黄喜灿、具滋哲、李在城等换上场之后，韩国队的进攻有了很大的起色。至下半时第35分钟时，寄诚庸在对方禁区内获得了点球机会，并亲自操刀主罚，结果打飞，错失了帮助韩国队打破僵局的机会。最终，双方以0比0言和。韩国与沙特的热身，双方互交白卷说起来也有意思，四年前的澳大利亚亚洲杯赛前，韩国队就曾与沙特队在赛前进行了最后一场热身赛，结果韩国队以2比0取胜沙特队，并最终闯入了亚洲杯冠亚军决赛。而沙特队则与中国队同组，输球的沙特队结果首仗便被中国队击败，最终连小组都未能出线。这一次，韩国队与中国队同组，结果韩国队未能赢下沙特队，那么，未来的中韩对决又将会是怎样的情景呢？</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝山西签下72分先生 又一问题外援重返CBA？</contenttitle>
<content>曝克劳福德加盟山西腾讯体育1月1日讯 2019年的第一天，山西男篮选择了再次更换外援。据外媒Sportando报道，山西队签下了前NBA球员、曾在CBA效力的乔丹-克劳福德。外媒爆料“消息源告诉我们，乔丹-克劳福德已经和CBA的山西队签约，” Sportando在报道中这样说。至于乔丹-克劳福德是替换哪位外援，Sportando并没有透露。不过，山西队外援鲍比-布朗自加盟山西队后整体表现并不给力而且屡被诟病，客场对阵辽宁队时更是出现了20投4中的低迷，他被克劳福德替换的可能不小。克劳福德出生于1988年，身高1.93米，是一名得分后卫。他在2010年首轮第27顺位被篮网队选中，在NBA曾经为老鹰队、奇才队、凯尔特人队、勇士队、鹈鹕队等多支球队效力，场均得到12.2分3.1次助攻，得分能力不俗。过去两个赛季，克劳福德都在鹈鹕队效力。2016-17赛季，他场均得到14.1分3次助攻。上赛季，他场均得到6.6分2.6次助攻。整个NBA生涯，他单场最高得到过41分。但克劳福德被广为人知的还是他在大学期间参加詹姆斯组织的比赛里隔扣詹姆斯，克劳福德就此一球成名。克劳福德还曾在CBA效力过。2014-15赛季，他加盟新疆队，为新疆队出场5场，场均得到29.4分。2015-16赛季，他加盟天津队，为球队出战26场，场均得到43.1分。在和四川队的比赛里，他得到了72分。山西队本赛季的进攻一直不够理想，虽然使用了双小外援的组合，但他们的得分并不多，目前，他们场均只能得到101.6分排名联赛第15，山西队目前也只以8胜18负的战绩排名CBA第15名，如果克劳福德能够很好的融入山西队，那么这位得分狂人的确可以在进攻端为山西队带来很大帮助。同时，随着签下克劳福德，山西队本赛季已经是第3次更换外援，他们在常规赛的换人名额还剩下1次。不过，克劳福德也不是善茬，过去在新疆队效力时，据悉他因为玩手机时间太长影响到颈椎，压迫三叉神经并导致其中的一段神经产生炎症，最终引发上睑下垂，也就是睁不开眼睛的症状。在他提出到上海诊断后，新疆队同意其要求，但在诊断后，他并不放心又坚持要求返回美国诊断，之后便独自一人离开新疆队，最终，这也导致新疆队只能被动换人，克劳福德在返回美国后也没有再返回新疆队，缺乏契约精神。在天津队效力期间，他的数据非常豪华，但他过多的单打也让天津队教练组很是不满。鉴于克劳福德过去的这些问题，山西队这次签下乔丹-克劳福德也需要做好应对的准备。值得一提的是，克劳福德的前新疆队队友、问题外援布拉切在近期加盟了天津队重返CBA，如今，同样在新疆队和天津队效力过的乔丹-克劳福德，也将重返CBA。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>姆巴佩把C罗赶出房间！网友：新年第一天 他就膨胀了?</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 在2018年，姆巴佩是足坛当之无愧的头号年轻巨星。如今，姆巴佩在Ins上发了新年照片。“2018年，收获了冠军奖杯。2019年呢？新年快乐！”相比姆巴佩的照片和新年祝福，媒体更关注他墙上的海报。姆巴佩把C罗的照片换成了自己这张照片，其实是PS出来的。原版照片，是姆巴佩在童年时期拍摄的。姆巴佩双手托着脸颊，墙上则贴满了C罗的海报。姆巴佩一直把C罗视为偶像，他是C罗的小迷弟。不过在最新照片中，姆巴佩把墙上的海报主角全都P成了自己。姆巴佩发INS祝贺新年快乐新年伊始，姆巴佩就拿C罗开起了玩笑。《马卡报》也来了个标题党：“姆巴佩把C罗赶出房间！”网友们也纷纷戏称，姆巴佩如今膨胀了。在2018年度，姆巴佩可谓收获满满。在国家队中，他拿到了世界杯。在巴黎圣日耳曼，他拿到了法甲、法国杯、法国联赛杯和法国超级杯冠军。在2018年中，姆巴佩打进了34球，其中俱乐部24球国家队9球。在金球奖和FIFA最佳球员评选中，姆巴佩都排在第四位，他以绝对优势成为了首届科帕奖得主，他还被选为了法国足球先生。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>TT：欧文肯定会进名人堂 理解杜兰特加盟勇士</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 特里斯坦-汤普森做客一档名叫Posted Up的节目。节目中，他表示前队友欧文未来肯定会进名人堂。谈到杜兰特加盟勇士的决定，TT表示他理解阿杜的做法。欧文职业生涯至今，欧文已经收获一次总冠军。同时，他五次入选全明星阵容，在2011-12赛季当选最佳新秀，2014年拿到全明星赛MVP。在特里斯坦-汤普森看来，欧文未来肯定能够进入名人堂。TT这样说道：“没什么好争论的。这个家伙有一枚奥运金牌，他夺得过NBA冠军，他是全明星赛MVP。同时，职业生涯他命中过很多关键投篮。首先，你应该过滤一下。当你用手机挑选房子时你知道该怎么做吧？你会做做排除吧？那么你先看看凯里的履历，然后看看其他家伙的吧。你会惊讶于有很多家伙并未有那样的履历。”欧文现年26岁，年少成名的他早早拿到总冠军。他在2016-17赛季结束后离开骑士，转投凯尔特人。绿衫军是一支年轻、有潜力的队伍，欧文此前已经承诺会长时间留在波士顿。未来，欧文肯定还会收获更多荣誉。特里斯坦-汤普森还聊到了杜兰特加盟勇士的决定。被问及当他知道杜兰特要去勇士时的第一反应是什么，TT回应道：“凯文是我的兄弟，我还记得当他上大学的时候，我曾睡在他家的沙发上。我当时去看他，他很好地照顾我。我当时有些震惊，但同时我也明白他想要的是什么。“他当时想要成为特殊的一部分，他看到了金州勇士有什么，他想要成为一个冠军。他想要那枚戒指。你知道我在说什么吗？对他来说，他希望自己的商业品牌继续成长。拥有一枚冠军戒指肯定会让你的履历更好看，所以我理解这点。显然，人们没有很好地看待此事，因为勇士是一支73胜9负的球队。但你必须做你应该做的事情。”（风清扬）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>不写诗了还能弹钢琴 张继科新年祝福再秀才艺</contenttitle>
<content>腾讯体育讯  他是运动员，也是诗人，还是钢琴家！“钢琴家”张继科，又在以才艺展示的方式，迎接2019，送走2018。“这一年的感动，汇成现在的一句：新年快乐！感谢你们的爱我和懂我，我们2019见！”这是张继科在社交媒体最新写下的一段话，包含了他对2019年的期待，更有意思的是他还秀了一段钢琴，在短视频中他弹奏了新年好的曲子引发了粉丝的怒赞——张继科你太多才多艺了！新年快乐！张继科在2018年重回国际赛场，曾经阔别了8个月。此前因为伤病淡出赛场，反而在娱乐圈混得风生水起，各种综艺节目各种才艺表演。但是张继科毕竟是历史上用时最短的大满贯选手，他还是离不开乒乓球。2018年的中国香港公开赛、中国公开赛、日本公开赛、韩国公开赛，张继科连续参赛，虽然曾经输给过日本的天才少年张本智和，但是他的竞技状态明显在回升，日本公开赛甚至杀到了决赛。相比其他运动员朴实的文字，张继科这样的才子选手连新年祝福都显得这么独特。早在去年7月，就有有网友晒出张继科现身著名钢琴演奏家郎朗的音乐会的照片，引发球迷热议。郎朗和张继科从当时的照片中可以看到，穿着一件黑色T恤戴着帽子的张继科在音乐会结束后与郎朗热聊。对此，网友调侃打趣称：“科科没有听睡着吧，哈哈”、“科科是去陶冶性情了嘛”、“今天去听音乐会，是文艺科”。张继科和郎朗私交甚笃。2012年伦敦奥运会时，郎朗就是在现场见证了张继科男单夺金完成大满贯成就的。而在2016年的跨年演唱会上，郎朗和张继科也有同台。两人也经常通过社交平台互动，深厚的友谊让网友十分羡慕。看似只会打乒乓球的张继科，为什么能和郎朗走在一起，绝非只是偶然。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>朱婷荣耀背后收获内心最从容的平静  朴素女王也渴望爱情</contenttitle>
<content>撰文/蓝骨头趁着圣诞假期，朱婷跑回国内，忙里偷闲，享受着2018岁尾难得的清闲。会朋友，陪家长，日子简单却格外难得。已经过去的2018年，对24岁的朱婷来说，一路成长，一路蜕变。她收获了赛场上为她而来的汹涌掌声和赞誉，内心却依旧平静如水，不为所动。她收获了在留洋第三年拿奖拿到手软的肯定，内心却依旧从容淡然。6项重要个人奖项彰显个人价值赛场是朱婷的主旋律，是她绽放个人价值最好的舞台。2018年赛场上的朱婷，依旧马不停蹄，依旧光芒万丈。从年初瓦基弗银行的土超联赛再到欧冠，从雅加达亚运会再到赛程堪称魔鬼的世锦赛，朱婷征战的赛程安排几乎是无缝对接。俱乐部和国家队的双线作战，让她承受着比常人难以想象的压力。可朱婷就是朱婷，她交出的成绩单，让人信服。帮助瓦基弗俱乐部拿到了从土耳其杯、土耳其联赛到欧冠、世俱杯在内所有计划之中的冠军；还在今年中国女排40场重要国际比赛中参加31场比赛全部首发，首发次数仅限于袁心玥（34场），之后是颜妮（32场）、丁霞（32场）。这一年，中国女排单场个人得分最高纪录属于朱婷，她在世界女排联赛总决赛中国女排对阵荷兰的比赛中一人砍下35分。这一年，朱婷还曾在世界女排联赛江门站与巴西队的五局大战中一人拿下34分。这一年，朱婷依旧是土超联赛MVP，依旧是欧冠最佳主攻，国家联赛最佳主攻、世锦赛最佳主攻、世俱杯最佳主攻及MVP。7座极有分量的个人奖项，让朱婷在赛场上的超强个人价值彰显无遗。世界在感慨朱婷的超能力，朱婷不为所动，想触摸更高的天空。在别人看来，荣誉唾手可得，在朱婷内心何尝没有过焦灼甚至煎熬?时间拉回到土超决战之前，队伍毛毛躁躁输掉两场，这给极其渴望拿冠军的朱婷当头一棒。转战对手伊萨奇巴希队的主场，工作人员甚至已在为颁奖典礼准备，朱婷在经历了两天的煎熬后，告诉自己：集中，坚定，放下！于是，逆转的剧本在随后上演，朱婷如愿以偿。“实现梦想的路上，比强烈的愿望更重要的，是脚踏实地去做。”经历这些不为人知的考验后，朱婷内心无比从容，这才是她更在乎的成长。“盛名之下，更要不忘初心。”朱婷一直这么说，也这么做。为国争战 不完美但无悔告别里约周期，朱婷接过了队长的袖标，成为中国女排最倚仗的人。世锦赛的艰难考验，让刚强的朱婷落泪。将眼泪咽到肚子里，她打起十二分精神将队伍抗在肩上。三周多的时间，转战四城，日程密不透风，中国女排以季军完赛，没能再现中国民众期待中极富历史情结的世界杯、奥运会、世锦赛“三连冠”，可在朱婷心里，有遗憾，但无悔。10月19日，世锦赛半决赛，中国女排输给意大利，朱婷经历了刻骨铭心的失败。这场失败，也成为了朱婷前行道路上的一个“劫”，虽然味苦，但对成长，意义深绵。这一年，朱婷在国家队任务中，除亚运会外朱婷承担了近400次一传。而在大面积、高数量的一传中，朱婷的失误次数仅仅只有20次；这一年，朱婷扣球为中国女排拿到了468分，成功率高达近50%。在朱婷心里，她知道自己遇到的阻力更大了，困难更多了。可她却更坦然，更从容：人不可能一直顺，一直无敌，一直强大，这一天终究会来。内心的丰盈，才是人生成长的一笔真正宝贵财富，朱婷正在体会着跟自己内心相处的点点蜕变。她说，“我觉得自己更成熟了，也更懂得如何把握自己想要的东西。”朱婷家人观赛朴素女王也期待着与爱情不期而遇家是朱婷永远的港湾，是朱婷内心最温柔的牵挂。这一年，朱婷仍忙里偷闲跟爸妈相聚，这一年，她带着妹妹去到训练馆，接受郎平的指导，她喜提豪宅，将全家人从周口村带出来，翻天覆地。可以这么说，朱家命运的改变，全靠的是朱婷。可纵然如此，朱婷知道身为运动员，跟父母相处的日子永远是掰着指头算，跟姐妹们也无法像从前一样，吃着每一顿家常菜，在深夜里聊着女孩子才肯敞开心房的小秘密。她能做的，就是希望自己用更多的力量给家人带去更多改变，“自己的条件好了以后，我更能体会父母当年的艰辛，也更能感受到在那么困难时候，父母给我们姐妹几个的爱和关心多么珍贵。”铺天盖地的自媒体中，都会格外强调朱婷从农村走出，经历过不为人知的清苦。但在她眼里，“这既不是心灵的伤疤，也不是成长路上的勋章。”爸爸妈妈没有给予她外界认为的所谓好生活，但却尽了最大努力把最好的都留给了她。这一切，对朱婷来说，已足够。24岁的朱婷，也在期待着属于自己的爱情。她也像每一个期待甜美爱情的女孩一样，期待这属于自己的幸福。不过，朱婷的答案，依旧有她独特的标签：朴实。“我想找一个不是独生子女的家庭，我觉得孩子多了，可能会有一种分担，或者包容心，但也不排除这种独生子女这种它也有这种。因为我们家庭是多子女的，我也希望能找一个多子女的这种。”没有所谓的身高要求，也不在乎对方的职业，能跟朱婷有共同语言，能跟她一样，照顾好全家，心灵相通，就是朱婷对爱情的愿景。没有所谓的计划，也不去刻意给自己定下实现的日期，一切随缘，一切顺其自然。“一步步这样踏踏实实走着，看着，感受着，就很好；走过，看过，感受过，会更好。”也许，走着走着，就会遇到爱情。朱婷时常拿一句话自己品味，“真正的从容，不是躲避纷争与喧嚣，而是平静地面对困惑与烦恼。”这也是她走过2018年让内心最平静的感动。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韦德的新年愿望是什么？他盼望热火能改善一短板</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯    据《南佛罗里达太阳哨兵报》消息，韦德在接受采访时给出了自己的新年愿望，他期待热火能够改善进攻，在2019年总结不足，继续努力。韦德在跨年之时，热火的战绩为17胜18负，主场战绩为8胜11负，在过去3场里，球队输掉了2场，不过，从整体而言，在12月份，热火拿到了9胜5负的战绩，他们曾取得过一波5连胜。“我只是觉得，我们在这个月取得了长足进步。”韦德在接受采访时说道，“虽然是以一场失利结束了这个月的比赛，但这丝毫不影响我们这个月所取得的成功，所以，我觉得，我们还是取得了不错的进展。”韦德也对2019年进行了一番瞻望：“希望我们能够在新的一年里去真正理解比赛，知道我们应该如何去打球，并且明白，当我们处于最佳状态时，我们是一支多么优秀的球队，我们只是需要去继续努力。”热火的防守效率目前排名联盟第8，但他们的进攻效率只是位列第22位，此前，他们104-113不敌森林狼，这也成为了赛季前35场比赛的一个缩影，球队的攻守失衡，进攻乏力导致他们难以拿到一场胜利。“这很艰难。”韦德在这场比赛结束后说道，“想要赢下这些比赛真的不容易，特别是当我们的防守退化时更是如此，我们可以去防住一支球队，将他们的得分限制在100分以下，但你不可能每个晚上都做到这些，所以，在某些夜晚里，我们需要大家站出来用进攻去弥补，这是可以去做到的。”热火目前需要增加火力点，在去年1月份接受脚踝手术后，维特斯也已经做好了迎接赛季首秀的准备，他此前在社交媒体上发布了一段视频，声称自己目前已经获得了复出的许可，不过，热火主帅斯波尔斯特拉只是承认维特斯能够恢复身体对抗训练。在谈到维特斯的状况时，斯波说道：“我们还没有得到最新的消息，他在恢复过程中一直做得很棒，他在上赛季的季后赛之前就告诉了我们同样的事情，他目前已经取得了巨大的进展，他至少已经完成了2-3周的全面身体对抗训练。”（猫大熊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>沃克24分泽勒右手骨折 黄蜂主场25分大胜魔术</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 黄蜂坐镇主场迎战魔术。最终黄蜂以125-100战胜魔术。本场比赛中，沃克得到24分7助攻，马利克-蒙克斩获21分1抢断1盖帽，泽勒砍下14分6篮板。魔术方面，戈登砍下14分8篮板5助攻，武切维奇入账12分5篮板1抢断2盖帽，艾萨克入账11分1盖帽。黄蜂大胜魔术比赛回顾首节还剩9分26秒时，格兰特送精妙传球，福尼耶三分远投命中。还剩5分22秒时，小泽勒出现传球失误，被格兰特抢断。还剩1分26秒时，艾旺杜在埃尔南戈麦斯投篮时犯规，送给黄蜂2次罚球机会。黄蜂内线优势巨大，本节共抢下16个篮板，包括4个前场篮板，其中巴图姆一人就贡献4个篮板球。黄蜂打出流畅配合，此节全队共完成10次助攻，其中沃克一人就为队友送出3次传球。首节战罢，场上比分是36-23，黄蜂领先13分。次节回来还剩8分27秒时，穆罕默德-班巴在小泽勒投篮时犯规，送给黄蜂2次罚球机会。还剩8分11秒时，在以赛亚-布里斯科的助攻下，穆罕默德-班巴霸气扣篮砍下2分。还剩6分钟时，沃克出现传球失误，被罗斯抢断。魔术对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下19个篮板，包括7个前场篮板，其中穆罕默德-班巴一人就贡献6个篮板球，凭借篮下优势将差距缩小为10分。魔术三分如雨，全队本节投10粒三分球，命中率40.00%。黄蜂多次冲击篮筐，获得10次罚球机会，罚中9球，罚球命中率达到90.00%。半场结束，场上比分是63-53，黄蜂领先10分。进入第三节还剩9分49秒时，在沃克的助攻下，小泽勒霸气扣篮砍下2分。还剩7分38秒时，福尼耶出现传球失误，被马文-威廉姆斯抢断。还剩4分51秒时，麦基吉在艾萨克投篮时犯规，送给魔术2次罚球机会。魔术打出流畅配合，此节全队共完成8次助攻，其中戈登一人就为队友送出3次传球。魔术加强防守，此节全队共完成7次抢断。魔术掉进失误陷阱，失误多达7次。三节打完，魔术以77-95落后。第四节还剩5分54秒时，马利克-莫克送精妙传球，卡明斯基三分远投命中。还剩1分54秒时，卡明斯基出现传球失误，被伯奇抢断。还剩1分30秒时，杰弗森在卡明斯基投篮时犯规，送给黄蜂2次罚球机会。魔术频飙三分，全队本节投10粒三分球，但命中率仅为20.00%。比赛结束，黄蜂以125-100战胜魔术，取得本场比赛的胜利。双方首发阵容魔术：戈登、武切维奇、艾萨克、格兰特、福尼耶黄蜂：沃克、小泽勒、马文-威廉姆斯、兰姆、巴图姆（本文由腾讯机器人Dreamwriter自动撰写）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>后姚明时代的BUG不存在的！男篮内线轮番蹂躏 这次该易建联了</contenttitle>
<content>男篮追踪腾讯体育1月1日讯 CBA联赛第26轮战罢，易建联、郭艾伦、王哲林等国手继续着稳定的发挥，伤员们安心养伤，准备在康复后迎来下一阶段的爆发。腾讯体育特推出《男篮追踪》栏目，栏目将聚焦过去一年入选过国家队，同时也是最主要、最有希望入选最终世界杯12人名单的20名国手，全赛季跟踪每一位国手的表现，看这一个赛季他们为世界杯在联赛中有着怎样的进步与提升。后卫篇郭艾伦：25.7分5.7篮板8.3助攻2.3抢断赵睿：12分0.7篮板3助攻0.7抢断于德豪：7分4篮板2.3助攻1.3抢断方硕：10.3分1篮板5助攻1抢断胡明轩：0.7分0.7篮板0.3助攻吴前：因伤缺阵，全明星赛后复出赵继伟：已经伤愈，预计很快复出孙铭徽：因伤缺阵，复出时间未知郭艾伦的得分、篮板和助攻相比之前一周都有了明显的提升，他的状态正在进入一个非常好的阶段。此外，郭艾伦现在在关键时刻终结能力正变得越来越强，对阵山西和上海他都在末节发力收下比赛，尤其面对上海男篮，在球队一度被追近比分时，郭艾伦最后一节独得10分，帮助卫冕冠军过关，他已经赢得了“末节之王”的美誉。赵睿的数据比之前一周有所改观，但是他的发挥还是有一定起伏，对阵北京男篮仅得到8分。随后赵睿有所回暖，对阵北控和四川均贡献14分，并且各有6次罚球，说明赵睿对于内线的杀伤力仍在。在目前的广东男篮，外线人才济济，赵睿能够稳定在现在的表现已经实属不易。虽然于德豪在进攻端发挥平平，但是他在防守一端的作用不可忽视，而且，于德豪还是带伤作战，在与北京男篮的比赛中，他全场贡献10分6篮板，拼到6犯离场。如今深圳男篮在伤兵满营的情况下依旧能够保持联盟最佳的客场11胜1负的战绩，于德豪功不可没。浙江男篮已经宣布，吴前因为腿伤未愈，将会彻底休息，直到CBA全明星赛之后再复出，这位从世预赛窗口期回归后就一直表现不佳的得分手，如今可以安心养伤休息了。此外，赵继伟预计离复出的日子不远了。锋线表现稳定前锋篇阿不都沙拉木：17.7分7篮板1助攻周鹏：16.3分3.3篮板2助攻1.3抢断翟晓川：17.3分5篮板3.7助攻2抢断李根：13.3分3篮板2.3助攻刘志轩：因伤缺阵，复出时间未知丁彦雨航：已做膝盖手术，预计康复两个月世预赛窗口期，国家队主教练李楠将阿不都沙拉木安排在小前锋的位置，锻炼他的控球技术，回到联赛里，阿不都沙拉木也继续在某些时段打三号位。作为新疆男篮本土头号得分手，阿不都沙拉木在哈达迪和亚当斯两名外援表现不佳时扛起了进攻大旗，对阵浙江男篮，他独得26分11篮板4盖帽，是新疆男篮阵中为数不多发挥正常的球员，即使球队已经大势已去，阿不都沙拉木还在力拼，彰显其不服输的精神。周鹏的发挥实在是太稳定，很难有起伏。虽然周鹏在场上并不显眼，但是他总在防守端默默付出，进攻时只要有机会就能够帮助球队解渴。从本赛季复出之后，翟晓川的发挥越来越好，上一周他继续稳定表现，在北京男篮内线实力不足的情况下，能够打大前锋的翟晓川将会在禁区发挥更大作用。经过一段时间的调整，尤其在阿的江上任后，李根得到了更多机会，他已经连续两周得分稳定在13分上下。内线篇易建联：22分12.3篮板王哲林：23分10.7篮板0.7助攻胡金秋：17.7分9篮板2助攻韩德君：17分14.7篮板2助攻沈梓捷：15分5.3篮板周琦：在美国训练在与浙江男篮的比赛中受伤之后，易建联仅一场比赛后就复出，伤病在一定程度上影响了他的发挥。但是铁人一般的易建联很快就恢复了过来，对阵宿敌北京男篮，他砍下27分19篮板5抢断的数据，三旬老汉依旧统治力十足，另外易建联还在客场对阵四川男篮时享受到了MVP的喊声。上一周王哲林向人们展现出了他强硬的一面，对阵八一男篮，他最后时刻打成两分，完成准绝杀，给许钟豪、余晨等带来了极大的杀伤；面对江苏苏州肯帝亚男篮摆出的铁桶阵，王哲林又让“大熊”柳伟和“二熊”李原宇相继6犯离场，破掉对手“群熊战术”。更为重要的是，现在王哲林在三分线外也具有一定的准度，进攻手段愈发全面。一个会投三分，并且强硬无比的王哲林实在太可怕了。近来广厦男篮战绩不佳，在输给同曦男篮后已经掉出了前四名，而且福特森现在被对手重点针对，博洛西斯也尽显老态。在这样的情况下，胡金秋成为禁区非常重要的进攻点，尤其客场击败上海男篮时，他有砍下27分10篮板的表现。郭艾伦如今炙手可热，但是没人能够否定韩德君在辽宁男篮队中的作用。除了得分依旧稳定外，韩德君在防守端表现很强势，击败山东和上海，他的篮板球都在15个以上，统治攻防两端。另外沈梓捷两周时间场均得分都稳定在15分，他在比赛中频繁有暴扣的表现，“深圳大鸟”潜力无限。哈达迪难挡男篮内线铁打的哈达迪 流水的中国内线曾几何时，哈达迪是中国男篮难以逾越的屏障，尤其是防守的威慑力，给后姚明时代的中国男篮带来了很大的麻烦，2009年天津亚锦赛决赛，他对着易建联的一摊手，更是将阿联钉在耻辱架上6年之久，直到2015年长沙亚锦赛半决赛易建联才复仇成功。但是随着年龄的增大，哈达迪已经不复当年之勇，上赛季在四川男篮时他就只有三节的体能。而在亚运会上，哈达迪只凶猛了两节，下半场面对周琦、王哲林和董瀚麟的连番冲杀，他很快败下阵来，姚明那句“我的人下半场会跑死你”，成了哈达迪现实最为真实的写照。本赛季加盟新疆男篮以来，哈达迪场均仅贡献9.8分9.2篮板3.2助攻1.5盖帽，全然没有起到一名外援应有的作用。对阵浙江男篮，哈达迪被张大宇的中投射爆，全场比赛仅有6分5篮板3助攻，张大宇却贡献14分8篮板4助攻3盖帽。值得一提的是，在新疆男篮主场与浙江男篮的比赛中，王哲林爆砍36分和18个篮板，完爆了哈达迪。因此，现在的哈达迪面对中国本土内线的轮番冲击已经力不从心，哪怕在二三节能够用双外援，阿的江也把他摁在板凳上，宁愿用孙桐林或俞长栋都不用哈达迪。本周二，本赛季京粤大战三番战将打响，届时哈达迪将会遇上宿敌易建联，恐怕阿联不会放过这个羞辱哈达迪的机会，趁你病，要你命，出来混迟早要还，哈达迪恐怕难逃一劫。多位国手等待复出四分之一国手被伤所困 彻底休息等待爆发孙铭徽、刘志轩、丁彦雨航、赵继伟都还在养伤，上一周吴前又进入了伤病名单，浙江男篮官方宣布，吴前将因为伤势比较严重，所以将彻底休息，等到全明星赛后复出，具体时间视恢复情况而定。本赛季伤病成为了关键词，频繁有国手倒下，在即将进入篮球世界杯年的时候，如何摆脱伤病的困扰，成了各支CBA球队和中国男篮面临的难题。不过好在现在离季后赛与世界杯开始时间还很长，伤员们可以放心地恢复，等到彻底伤愈再谋求爆发。另外，国手们伤停也给了年轻球员机会，比如浙江男篮的程帅澎，就在与新疆男篮的比赛中砍下了39分，虽然他还不至于因此入选到国家队中，但是新人们的不断涌现则是人们最愿意看到的局面。（紫薯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科比晒图回顾2018年：期待新一年带来的挑战</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 今天是2019年的第一天，同时也是美国时间2018年的最后一天，很多NBA球星都在社交媒体上，回顾过去的一年。科比晒图回顾2018今年在社交媒体上，科比就晒出了9张和自己有关的图片，然后写道，“多么出色，多么幸运的2018年。我很期待2019年带来的挑战，希望你们能够度过一个有趣、安全的跨年之夜。”如今的科比已经退役，过去的一年，他已经逐渐适应了自己的新角色。过去的一年中，科比经历了很多的事情，比如说他的新书《曼巴精神》正式发售。他的退役纪念动画《亲爱的篮球》荣获奥斯卡最佳动画短片奖。在商业方面，科比同样有所斩获，2014年，科比和多位运动员合作创办了一个运动饮料品牌，当时科比投资了600万美元。到了2018年，科比的投资已经翻了30多倍，接近于2亿美元。另外，除了继续扩展自己的商业帝国之外，科比也在不断的做慈善。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚洲杯记忆：18年前快乐足球 黎巴嫩英雄锒铛入狱</contenttitle>
<content>体坛周报、体坛加记者组报道2000年，经历了从土帅到洋帅再到土帅的全面失败后，经过否定的中国足球，终于请来了神奇教练米卢。在黎巴嫩的首秀上，老米初显功力，向大家展现了一支全新的球队：在场下轻松愉快，在场上浴血奋战。【聚焦2019亚洲杯】谢晖后悔：我要是打后腰呢？对日本的那场比赛，堪称那届比赛中国队的经典之战。先是范志毅无奈的乌龙让中国队落后，随后祁宏的灵巧一射，杨晨几乎凭借一己之力就刺穿日本队的防线，国足反超。虽然最后对手连扳两球，但直到最后一刻，中国队还顽强地向日本队施加着压力。不过，在中国队员的记忆里，后来在贝鲁特与韩国的三、四名决赛更难忘。当时，祁宏因伤无法上场，范志毅、陈刚累计黄牌停赛。于是，一直坐在替补席上的李霄鹏和徐云龙、年仅20岁的邵佳一获得了首发的机会。而米卢的换人选择屈指可数，只有谢晖、徐阳、曲圣卿和两名守门员，后防线根本无人可换。国脚初哥徐阳经历了一生中最奇特的比赛。第10分钟，吴承瑛受伤下场，徐阳上场后打后腰。半小时后，张恩华受伤下场，谢晖替换，打起了后腰，而好一阵子，徐阳根本不知道自己要往哪跑，直到听见跑过身边的谢晖大喊：往后，中后卫。李明从右前卫挪到右后卫，徐云龙从右边到了左边。李玮锋被对方踢中小腿，杨晨在终场前一分钟和对方球员相撞，满脸鲜血。比赛结束后，所有人都瘫在了地上。米卢上前挨个拍着肩膀、握手。走到谢晖身边，他半认真半玩笑地问了一句话：有没有考虑过以后改打后腰？彼时，在亚琛的谢晖如日中天，是德乙的射手王，对这样一句问话他只是呆愣了一会就一笑而过。2009年3月在上海的谢晖告别赛，谢晖对记者说道，“如果那次我听了米卢的建议，亚洲杯之后改打后腰呢？会不会就去了世界杯？”韩国队什么都不是！快乐足球是米卢的标签。黎巴嫩亚洲杯，中国队从热身赛惨败到黎巴嫩一路奏凯，米卢在中国队身上施与的影响微妙而不经意，却是取胜的关键因素之一。那是国足到达后的第二次训练，仅仅一扇铁丝网之隔，一群身穿蓝色球衣的队员也在跑步。不知为何，中韩的训练竟然被放在了一起。米卢将队伍召集到了一处，问道，“他们的运动服是什么颜色？”队员们并不太齐整地答道，“蓝色！”“我们的运动服呢？”米卢接着问。有队员渐渐明白了米卢的意图，声音比刚才大了一倍，“红色！”“是红色醒目还是蓝色醒目？”米卢用手支起耳朵，探过身子。“红色更醒目！”队员们嘹亮的回答让米卢露出了满意的笑容。“其实他们什么都不是，没有什么可怕的！”米卢大声说着，径直朝着铁丝网走了过去，他就那样随便往网子上一趴，叫着“教练、教练”，他是在喊许丁茂。许丁茂走了过来，他的笑容有些拘谨。米卢则一脸灿烂，“嘿，我建议现在咱们干脆先赛上一场吧，我的小伙子们都等不及了！”中韩首战，中国队在20多年抗韩未果后，与他们握手言和。宿茂臻的进球，那个经过13脚传球的经典进球后来被米卢无数次地回放给国脚。黎巴嫩英雄锒铛入狱2000年亚洲杯，中国与日本的半决赛，比赛临近结束，国足2比3落后，最后时刻，马明宇妙传，祁宏前插形成单刀，面对弃门而出的川口能活，他毫不犹豫地冲上前去将球顶向球门，脸部被川口重重地撞上，倒下后昏了过去。四个小时后，身在医院的他苏醒过来，第一句话是：“那个球进了吗？”那个球没有进，中国队也失去了进军决赛的机会。但祁宏，这个当年只有24岁的上海男孩，却用自己的精神感动了所有人。事后，电视台的节目中，将祁宏的这一举动称为用生命追逐希望。那场比赛也是祁宏的成名战。除了那英勇的一顶，他还有一个进球，以后也坐稳了国足主力，并在次年的十强赛表现出色，随后参加了韩日世界杯，达到了自己足球生涯的巅峰。亚洲杯后回到上海，很多上海球迷聚集在华山医院，他们听说祁宏要在这里疗养。而祁宏父亲通过另一家医院的老熟人，让祁宏在那里休息了一周。为了静养，祁宏那段时间把手机停了，与外界隔绝，当时很多人都问：“祁宏怎么失踪了？”18年过去了，祁宏在这期间因卷入中国足坛反黑调查，被判有期徒刑5年6个月，2016年9月2日正式释放回到家中。不过，他也为中国足球做出了许多贡献，与好友一起创办了上海幸运星俱乐部。2000年亚洲杯最终成绩：四强主教练：米卢蒂诺维奇教练：金志扬、迟尚斌、桑廷良队员：区楚良、江津、符宾、张恩华、吴承瑛、李玮锋、陈刚、范志毅、徐云龙、李明、祁宏、申思、马明宇、李铁、黄勇、徐阳、邵佳一、李霄鹏、曲圣卿、宿茂臻、杨晨、谢晖预选赛（越南胡志明市）:2000.01.23 中国8比0菲律宾2000.01.26 中国19比0关岛2000.01.29 中国2比0越南决赛阶段小组赛（黎巴嫩）:2000.10.13 中国2比2韩国2000.10.16 中国4比0印尼2000.10.19 中国0比0科威特四分之一决赛：2000.10.24 中国3比1卡塔尔半决赛：2000.10.27 中国2比3日本三、四名决赛：2000.10.29 中国0比1韩国</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>苏炳添：训练已进入到上强度阶段 2019渴望再突破0.01秒</contenttitle>
<content>腾讯体育讯   为了备战2019年世锦赛以及2020年东京奥运会，中国飞人苏炳添没有在家陪伴自己的妻子和儿子过跨年夜，而是在北京参加国家队的封闭集训。苏炳添透露说自己12月30日已经开始穿钉鞋上量训练，开始进行起跑练习。对于自己的2019，苏炳添说：“巩固自己的目标，然后坚定地向前走下去。”他说的“巩固目标”，就是2018年取得的9秒91的突破，他希望再突破0.01秒先闯进9秒90大关。冬日那去国家体育总局训练局的运动员公寓采访时，苏炳添正在一楼田径队的医疗室接受按摩治疗。冬日那首先将问题抛给了苏炳添的按摩师朱大夫，她问朱大夫2018年给苏炳添按摩是不是要费更大的力气了？朱大夫回答说：“对对对，他这个肌肉啊比普通的运动员要厚，也比较结实，所以按摩时需要用的劲儿就特别大。所以他的肌肉放松到深层，也需要相当大的力度。”冬日那问：“今年苏炳添的爆发力、力量、速度都增加了不少，应该给按摩带来了更大的难度吧？”朱大夫回答：“对，他这个肌肉加厚、爆发力增强之后，按摩的力度需要更高。”医疗室里有很多物理治疗仪，朱大夫透露苏炳添已经很久没有用过这些设备了，这是一个好消息。对于自己的状态，苏炳添说：“从去年（编者注：2018年）比完赛以后，身体还是有一定的伤痛的。但是经过恢复训练的这1个多月以来，很多伤痛慢慢得到了很好的控制。这段时间的训练，已经达到一个非常系统的阶段。”苏炳添透露说，12月30日这天自己是一天两练，而且下午是这次冬训第一次穿钉鞋，训练量比较大。他说：“这代表着技术已经相对稳定，进入到一个上速度上强度的阶段。”冬日那问：“穿钉鞋，就意味着开始进入到起跑的训练了？”苏炳添回答：“对对对。因为2月5日过年，2月10日我就要到欧洲开始室内赛季的比赛。”刚刚过去的2018年，苏炳添在马德里和巴黎两次跑出平亚洲纪录的9秒91，雅加达亚运会以9秒92破赛会纪录夺冠。国际田联年终项目排名，苏炳添男子百米排名世界第五、亚洲第一。迎接2019赛季，苏炳添信心更足，目标也更加坚定。回顾2018赛季，苏炳添说：“其实对我来说2018，是一个很惊喜的一年。从2017年全运会以后，我真的没有想到2018会有这么大的突破。但是我觉得很多事情都要成事在人，要看你做得怎么样。很多事情要固定自己的目标，一步一步地把它做出来。现在已经达到了9秒91这个高度，接下来就是怎么把目标确定得更坚定，为突破新的0.01秒而努力，要坚定好自己的信心。”对于马上要开始的2019赛季，苏炳添展望道：“今年室内赛季的话，可能比赛任务没那么重，更多的是主要寻找比赛的感觉。”昨晚苏炳添发微博写道：“2018年是我人生中特别难忘的一年，事业家庭双丰收。从室内赛季连破纪录到在欧洲两次跑出9.91、收获了宝贵的世锦赛银牌和亚运会金牌。当然，最幸福的还是儿子的到来，@林艳芳TF 老婆这些年辛苦啦。2019年我会继续朝着目标不断努力，感谢一直支持我的所有人，祝大家新年快乐！”（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>效仿国足？韩国尝鲜三后卫致四不像 本托：不算糟糕</contenttitle>
<content>体坛+记者王晓瑞阿联酋阿布扎比报道0比0！韩国对阵沙特的这一场热身赛，是在阿布扎比时间12月31日20时进行。但在当时，韩国国内已经完成跨年。这究竟是2018年度的最后一战，还是新一年的A级赛首秀？但无论怎样争辩，韩国队没能收获一场期待中的胜利，是不争的事实。而且，组织核心奇诚庸还射丢点球、中锋黄义助两度错失破门良机。难怪韩国媒体戏称，“这是一场令人哭笑不得的平局。”韩国热身战平沙特其实，韩国队这一场派出的首发11人，充其量只能算是1.5队。头号球星孙兴慜尚未归队、左后卫金珍洙和洪喆均因伤势初愈，暂时无法披挂登场。三名德国联赛海归具滋哲、李在城和池东沅，也因为跟队时间较短，暂时没有进入主力阵容。少了这么多实力派球员，本托用兵不乏新奇之举。3421！绝对的新阵！也是本托上任以来第一次投入使用。然而，沙特队的实力要比想象得更加强劲。比赛前20分钟，对手所实施的巨大压力，也让韩国队上下略感惊慌。本托赛后辩解称，开局处于劣势的一部分原因，在于3421新阵的尝试。“要想尝试新的内容，必然会有很多风险。上半时，队员们因为适应新的战术打法，吃了不少苦头。”半场休息之后，本托马不停蹄针对性调整，换下首次搭配双前腰的李青龙和黄仁范，而令习惯这一位置的李在城和具滋哲联袂披挂。很难理解本托缘何突发奇想使用三后卫，而这倒是同之前热身赛中国队的做法（12月24日对阵伊拉克）有些类似。从比赛过程来看，韩国队和中国队一样，并不能很好地施展三后卫战术的精妙之处，开局阶段频繁出现失误。前锋黄义助表示，“关于三后卫阵型，是第一次在实战之中投入使用，队员们的配合有些生疏，适应起来也需要时间。”韩国队备战亚洲杯，与沙特热身李在城和具滋哲携手出场后，韩国队逐渐掌控比赛节奏。“下半场，我们明显有所好转，队员们创造出比沙特队更多的破门机会，也没有允许对手制造太多威胁。”本托赛后坚持认为，以上、下半场表现进行整体评价，韩国队踢了一场内容并不糟糕的比赛。第一次使用3421阵型，他的态度是基本满意的。然而过去三个月执教韩国队，本托从来只会使用4后卫，或是433阵型或是4231打法。难不成这一次投入使用3421，是专门放给中国、菲律宾和吉尔吉斯斯坦的“烟雾弹”？而他解释称，“在热身赛试验三后卫阵型，是因为看到队员们的技术水平很高，对于战术变化具有很强的理解能力，可以在场上很好地执行新战术。比如此役下半时，队员们可以很好地适应比赛节奏，我也看到比上半场更强一些的竞技能力。”而据记者了解，自从韩国队12月23日抵达阿布扎比以来，本托一直尝试强化三后卫战术。黄义助对这一做法予以力挺，他直言，出于备战亚洲杯的角度出发，这其实也是一件好事，“除了四后卫阵型，我们又多了一种战术选择，需要看到积极的一面。”韩国队出场阵容（3421）：1号金承奎/20号权敬原、19号金英权、4号金玟哉/11号黄喜灿、16号奇诚庸、5号郑又荣、2号李镕（`68  22号金文焕 ）/17号李青龙（`46 10号李在城）、6号黄仁范（`46 13号具滋哲）/18号黄义助（`60  9号池东沅 ）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>亚洲杯巡礼：足球在约旦开出信仰之花 他们是低调的实力派</contenttitle>
<content>文/李建利神秘的阿拉伯国度，古老的佩特拉古城，广阔的瓦迪拉姆沙漠以及闻名世界的死海，在约旦这样一个拥有信仰阿拉伯国家，足球，便是开在他们信仰上的一朵花。约旦人有多爱足球？一位约旦在中国的留学生说，“约旦的第一运动毫无疑问是足球，我们没有那么多球场，但我们可以在大街小巷里踢。”约旦夜景运气不太眷顾的国家队约旦国家队的成绩最耀眼的两次便是险些进入亚洲杯4强，以及差一步进入世界杯。2004年中国本土举办的亚洲杯，1/4决赛时，约旦国家队与日本相遇，双方在常规时间内战成了1-1平，加时赛也没有改变，最终要靠点球决出胜负。2004亚洲杯 约旦120分钟逼平日本 点球遭淘汰日本队前两名罚球队员均将皮球打飞，约旦一度领先，日本队以草皮不佳为由要求裁判更换罚球的球门，不可思议的是，当值主裁竟然同意了日本队的请求。更换球门后的日本队像换了一支球队，起死回生，最终点球淘汰了约旦。不知道当时如果没有更换球门的话，约旦会不会最终淘汰日本队，与中国队在决赛相遇。这对于约旦足球而言是一个惨痛的回忆。约旦虽然被淘汰出局，但他们在国际足联世界排名升上37位，获得有史以来最高的世界排名，第40位。这届约旦男足也被约旦球迷称为约旦足球史上的黄金一代。最让约旦球迷觉得可惜的莫过于距离14年巴西世界杯的“一步之遥”，2013年世界杯预选赛亚洲区10强赛，约旦获得B组第三，点球大战淘汰A组第三乌兹别克，最终获得亚洲区第5名，与南美区第5名乌拉圭争夺一个世界杯32强名额。“他们其实是欺负人，我们挺倒霉的，我们跟乌拉圭当然实力上有差距，约旦国家队始终缺乏好的运气。”一位约旦球迷说，而在这场实力差距较大的比赛中，乌拉圭首回合客场5-0就让比赛失去了悬念。而当时的中国男足，甚至连十强赛都没有进去。2014世界杯预选赛附加赛 约旦不敌乌拉圭足球也是约旦人的信仰约旦是一个宗教国度，除去10%信奉基督教，剩余的基本上都是信仰伊斯兰教。在约旦的地标建筑阿卜杜拉国王清真寺入口的正对面就矗立着一座教堂，比起其他阿拉伯国家，约旦的政治和经济也相对稳定，在这个国家，足球也是他们的信仰之一。“我们从小的时候就开始踢球，我们国家的大部分人都喜欢踢足球，我们小的时候一起玩就是踢球，这也是我们国家文化的一部分。约旦的孩子也非常喜欢踢球，虽然没有很多场地，但是大街小巷任何地方我们都能够踢足球。”一位约旦球迷说。他小时的梦想，也是成为一名足球运动员，“在约旦，每个孩子小的时候的梦想都是成为一个足球运动员。有些人虽然不会踢球，但他们都很喜欢看足球比赛。”约旦的职业联赛分为三级，顶级联赛有12支球队，其中阿尔费萨里俱乐部和阿尔维达特俱乐部是约旦超级联赛的豪门，他们多多少少还与中超联赛有些联系。本赛季初从河南建业下课的塔拉吉奇曾执教过着两个俱乐部，并在阿尔维达特俱乐部夺得了四冠王，“塔拉吉奇在约旦，很多人都知道他。”阿尔费萨里的球迷提起自己俱乐部的前任主教练夸赞起来。前河南主帅塔拉吉奇曾在约旦联赛获得成功“中超联赛有很多有名的球员，在电视上也能够看到中国的联赛，在我的国家很多人也会观看中超联赛。”约旦球迷接着说。虽然约旦的联赛并没有像同地区的联赛知名，但约旦的球迷文化，也可以用疯狂来形容。就像足球在其他国度一样，在中东这篇土壤里也从来不缺少激情。亚洲杯约旦足球重起航约旦足球史上最受欢迎的球员是谁？对很多约旦球迷而言，无疑是已经退出国家队的主力前锋，艾哈迈德-哈耶尔（Ahmad Hayel），生于1983年的他，为约旦国家队出战90场打入18球。约旦现役国家队阵中，门将沙菲无疑是这支球队最受欢迎球员，他也是约旦防线上最稳定的一环。值得一提的是，已经36岁的他在上月与印度的友谊赛中曾攻破对手球门，利用一次开门球的机会，沙菲直接将球打入了对方球门。约旦足球在之前一直都是默默无闻，进入二十一世纪之后，在约旦王室的鼎力支持下，约旦足球在人才培养方面颇见成效，也成为国足的西亚苦主之一。对新一届的亚洲杯来临前，约旦球迷对国家队也报以了新的希望，“我的国家联赛虽然没有中国一样这么完善，但大家都为自己的国家队感到自豪。我觉得约旦这次亚洲杯会走的更远，球队和队员们很认真的在准备这次比赛，我们的实力也不容小觑。虽然很希望球队能够夺冠，但现实的目标还是希望球队能够进入4强。”约旦国家的目标晋级亚洲杯4强亚洲杯约旦与叙利亚、澳大利亚以及巴勒斯坦同组、约旦也将与叙利亚争夺出线名额。以旅游业为支柱产业的约旦，成为很多人探险的和度假的首选，而这些年的约旦足球，也成为西亚一支越来越重要的力量，毕竟在这个有信仰的国度，足球变得越来越重要。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>梅罗跨年同步秀恩爱 C罗拥吻乔治娜晒8块腹肌 梅西宅在家</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 时钟已经转到了2019年1月1日，网友们如何跨年？足坛巨星们又是如何度过2018年最后一天的？梅罗争霸是足坛最近10年的主旋律，梅西和C罗在跨年时，选择了完全不同的方式。梅西是足坛最为著名的宅男之一，他选择的跨年方式，是宅在家里与家人一起度过。安东内拉在Ins上发了一家五口的合影，梅西搂着安东内拉半躺半坐在沙发上。大儿子蒂亚戈身穿纽维尔老男孩球衣，他伸出右手食指和中指。二儿子马特奥坐在沙发背上，他笑对着镜头，两只手还在摸着左脚。小儿子西罗则睡着了，他安静地躺在安东内拉怀中。梅西一家五口惬意宅在家里梅西与妻子安东内拉梅西全家都是短装打扮，这是因为他们如今人在阿根廷。巴萨在12月30日恢复训练，但南美球员多得到了几天假期。在新年之后，梅西才会带着家人从罗萨里奥飞回巴塞罗那。本周末，巴萨将会迎来2019年度第一战，红蓝军团将会在客场对阵赫塔菲。C罗与乔治娜拥吻C罗半裸上身8块腹肌乔治娜晒泳装由于意甲在年底前安排了两轮比赛，C罗没能享受到圣诞假期。在新年假期中，C罗带着家人们去了迪拜。在著名的超奢华帆船酒店外，C罗倚靠在游艇上，并且拥吻着女友乔治娜。C罗穿了一条蓝色泳裤，露出了完美的肌肉线条，乔治娜则穿着一身黑色泳衣。C罗一家三口C罗迪拜跨年送新年祝福在跨年时，C罗又和乔治娜、大儿子迷你罗完成合影，背景是帆船酒店外灿烂的烟花。“新年快乐！”C罗在Ins上向网友们送祝福。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>腾讯CBA实力榜：辽宁继续称霸 新疆狂跌5位出前八</contenttitle>
<content>辽宁继续霸榜腾讯体育2019年1月1日讯 2018-19赛季CBA联赛常规赛第26轮全部战罢。根据各支球队战绩和表现，腾讯体育为您带来独家栏目《腾讯CBA实力榜》。卫冕冠军辽宁男篮已经取得了15连胜，他们连续三期蝉联实力榜榜首；积分榜领头羊广东紧随其后，位列第二；近来势头很猛的深圳男篮跻身前三甲，北京则来到第四位；上一周，豪门新疆表现不佳，跌出前八；外援齐全的山东和本土新星爆发的浙江，则迎来了位次上升；八一男篮继续着垫底的命运。1.辽宁 位次不变卫冕冠军辽宁男篮已经将连胜的场次扩大到了15场，他们连续第三周蝉联实力榜榜首之位。过去一周辽宁几乎没有遇到真正的挑战，面对山东、山西两支弱旅，他们发挥稳定取得胜利，上一轮在主场遭到了上海的顽强阻击，但是决定比赛的时段还是属于“末节之王”。15连胜也是各支球队目前正在保持的最长连胜纪录。“本土第一控卫”郭艾伦表现近乎完美，上周三场比赛他的每场数据分别是25分9个篮板11次助攻、27分4个篮板7次助攻以及25分4个篮板7次助攻，展现了本土顶尖外线应有的水准。对于辽宁来说，不利的消息是他们又一次遭受了伤病侵袭，主力锋线刘志轩和丛明晨先后扭伤脚踝，让本就是软肋的辽宁锋线倍受打击。广东排名第二2.广东 位次不变八冠王广东上一周同样取得了全胜战绩，目前以24胜2负的战绩稳居积分榜之首，在本期的实力榜上，他们也继续位列次席，辽粤两强争冠的格局正在逐渐形成。广东上一周先后与北京、北控和四川交手，其中面对宿敌北京的比赛是外界关注的焦点，最终广东在主场以96-87赢下比赛，完成了对老冤家的赛季双杀。24胜2负的战绩争冠CBA联赛其他球队无人能及，就算是积分榜第二位的卫冕冠军辽宁，与广东也有2个胜场的差距。广东阵中最受关注的球员仍是核心易建联，阿联过去一周保持着良好的竞技状态，对阵北京的焦点之战更是砍下了27分19个篮板的超级数据。外线外援德莱尼渐入佳境，对阵北控的比赛中，他在20分钟的出场时间里，就高效的拿到了20分12个篮板15次助攻的三双数据。广东其他球员的表现也较为平稳，面对北控和四川这样级别的球队，杜锋还能让主力球员得到一定程度的轮休。深圳超广厦3.深圳 上升2位传统强队深圳上一周表现不俗，迎来了实力榜位次的飙升，这也是他们本赛季第一次跻身前三甲。上一周深圳先后与广州、北京和北控交手，其中广州和北京都是难度不小的比赛，但是深圳在这两场比赛中展现了四强球队的底蕴，他们用全胜战绩结束了单周赛事。上周过后，深圳的战绩提升到了19胜7负，攀升至积分榜第4位，而他们与第三名北京的战绩持平，也即将迎来超越对手的绝佳机会。过去一周深圳新的战术体系逐渐完成了磨合，拜克斯和肯尼-伯顿的后场双枪，场均保持着50分左右的火力输出，成为了深圳进攻端可以仰仗的重要武器。之所以能够在萨林杰受伤之后选择外线外援顶替，是因为深圳拥有李慕豪和沈梓捷这对“国产双塔”。本赛季加盟深圳的锋线悍将贺希宁，也在近日迎来了他的最佳状态，最近5场比赛4次得分上双，两次砍下20+，弥补了孟铎离开和顾全下滑带来的损失。4.北京 下降1位北京男篮已经多期盘踞实力榜前三甲，但是上一周战绩出现起伏，他们也滑落到了第四位。北京男篮上一周只取得了一场胜利，是主场击败了弱旅天津。另外两场比赛，北京先后面对广东和深圳两支强队的对手，由于阵容不整，北京遭遇了两连败。不过，即便是外线核心缺阵，北京也展现出了顽强的战斗力和属于总冠军球队的那种韧性。北京目前最大的问题是伤病，球队进攻核心艾伦-杰克逊近期受到脚趾伤势的影响，已经接连缺席了多场比赛，艾伦-杰克逊的缺阵，让北京男篮的实力受到了很大影响。因伤无法出战的不止艾伦-杰克逊一人，本土后卫刘晓宇也是打打停停。如果主力球员不能尽快恢复，北京有可能无法保住积分榜前三名的位置。5.广厦 上升1位广厦男篮在上一期中滑落到了第6的位置，过去一周广厦的表现也并不完美，但是因为战胜了积分榜身后紧追的福建和上海，广厦还是保持住了实力榜前6的位置，豪门新疆在上一周出现了更大的闪失，广厦也得以上升一位。广厦面对福建和上海之时，虽然打得并不轻松，但最终还是赢下了比赛，倒是客场大比分输给同曦，爆出了一个不小的冷门，这也是广厦一周之内第二次输给同曦。过去两周对于广厦来说，甚至可以用“黑暗”来形容，他们正在承受着赛季开始以来的最大困境。在广厦最近的8场比赛里，他们输掉了5场，此前长期位列积分榜次席的他们已经降到了 积分榜第5的位置。广厦两大外援福特森和博洛西斯的表现遭到外界诟病，福特森虽然能够盘活全队进攻，但是投篮命中率偏低，无法在关键时刻给对手致命一击。内线外援博洛西斯表现平平，却总是喜欢说教队友，上一周他险些与胡金秋爆发队内冲突。广厦要想彻底走出困境，恐怕要主动求变。6.福建 上升1位福建男篮毫无疑问是本赛季进步最快的球队之一，在积分榜中段这个位置，聚集了多支实力相仿的球队，而过去一段时间以来，福建稳住了实力榜前8的位置。上一周福建先后面对广厦、八一和江苏肯帝亚，取得了2胜1负的战绩，目前福建以16胜10负的战绩排在积分榜第7的位置，他们已经成为了本赛季冲击季后赛席位的热门球队。王哲林作为福建男篮的核心竞争力，在上一周对阵广厦的比赛中豪取31分9个篮板，对阵八一和江苏肯帝亚他也有定海神针式的关键发挥。值得一提的是，福建还在上一周做出了更换为外线外援的决定，此前他们用孟福德顶替杰特，但是孟福德只为福建出战了三场之后，就重新被杰特替换。虽然福建这一折腾受到了外界的质疑，但是寻找最佳外线核心用以冲击季后赛的尝试，无可厚非。7.上海 上升1位上海男篮虽然在上一周遭遇了两场失利，但是他们展现出了顽强的战斗力和可敬的战斗精神。在主场轻松击败了八一之后，上海先后面对的是上赛季冠亚军球队广厦和辽宁。上海先是在主场与广厦战至加时，才惜败对手。客场挑战卫冕冠军辽宁，上海更是一度取得了两位数的领先优势，只可惜最终遭到了逆转。事实上，上海男篮正承受着严重的伤病侵袭，董瀚麟、刘炜、罗旭东、蔡亮的主力球员仍在伤病名单当中。危机之中弗雷戴特在上海发挥了定海神针的作用，他每场比赛都是对手防线重点盯防的对象，但是仍然有着连续10场30+的出色发挥。与此同时，上海本土控卫罗汉琛也迎来爆发，在刘炜和罗旭东双双因伤缺阵的情况下，罗汉琛已经连续9场比赛得分上双，上一场面对辽宁，他在29分钟的出场时间里砍下26分9个篮板5次助攻，罗汉琛的爆发很大程度的弥补了伤病给球队实力带来的影响。8.广州 上升3位上一期的实力榜中，广州已经跌落到了第9位，凭借过去一周的出色发挥，广州重回实力榜前8的的位置。广州过去一周在与深圳的同省德比较量中，以113-121输掉了比赛。但是面对天津和青岛两支排名靠后的球队，广州都取得了胜利，还在对阵天津的比赛中拿到了40分的大胜。广州进攻核心弗格的表现引起了外界关注，他在对阵天津和青岛的比赛中连续拿到三双，他先是砍下了37分10个篮板和12次助攻，之后又有33分12个篮板10次助攻的数据表现，连续两场比赛拿下三双，在CBA赛场并不多见。让广州感到欣慰的另一个方面，是本赛季加盟关注的西热力江也迎来了爆发，他连续5场比赛得分上双，上一轮对阵青岛更是拿到了27分的赛季新高。新疆跌出前89.新疆 下降5位新疆是本期实力榜下滑最为严重的球队，看过上一周新疆男篮的表现，恐怕也没有多少人会对此提出异议。新疆上一周面对的对手分别是江苏肯帝亚、同曦和浙江，应该说没有哪支球队的纸面实力可以与新疆匹敌，但是新疆每场打得都不轻松，面对单外援并且缺少了本土核心的浙江，新疆还在客场遭到爆冷。输给浙江的比赛中，新疆是两大外援全部哑火，CBA联赛FMVP得主亚当斯表现全场26投只命中了6球，全场只有19分进账。而内线外援哈达迪的问题更为严重，顶替艾尔-杰弗森成为新疆内线外援，哈达迪一共代表新疆出战了10场比赛，场均只有9.8分9.2个篮板，无法达到一名合格内线外援的标准，上一周三场比赛哈达迪更是没有得分上双的表现，给球队带来的帮助非常有限。10.山东 上升9位本期实力榜山东男篮迎来了大幅度的攀升，他们从过去两期垫底的位置，重新杀回前10。过去一周山东先后在主场面对了辽宁和吉林这“东北两强”，之后又赴客场挑战八一。在输给了卫冕冠军辽宁之后，山东在主场击败吉林，赢下了争夺积分榜位次的关键一战，上一轮他们又在客场击败八一，单周拿到了两场胜利，止住颓势。山东实力回升的最主要原因便是重新迎回了双外援。山东男篮过去一段时间非常不走运，两大外援莫泰尤纳斯和古德洛克相继受伤，他们不得不祭出了全新的外援组合，泰-劳森和贾卡尔-桑普森加盟球队。泰-劳森较好的发挥了球队后场核心的作用，桑普森的能力则照比莫泰尤纳斯有一定差距。不过，双外援归位还是给山东注入了一针强心剂，他们重新回到了季后赛席位争夺者的行列。11.青岛 上升6位上一周如果问还有哪支球队的表现可以迎来实力榜的飙升，那恐怕就是青岛男篮了。青岛上一周取得了2胜1负的战绩，其中主场迎战同曦和肯帝亚这“江苏两强”的比赛都不轻松，毕竟两支球队在积分榜上都排在自己之前，但是青岛还是全部取得了胜利。而上一轮面对实力更胜一筹的广州，青岛则败下阵来。作为球队进攻核心的吉布森仍旧得分能力超强，而翟逸、杨金蒙、周湛东等本土新援逐一被激活，青岛的整体实力也得到了提升。12.同曦 位次不变同曦男篮上一周的表现可圈可点，他们在主场以108-92击败了广厦，这也是同曦一周之内第二次击败上赛季亚军，球队的士气得到了大幅提升。上一周剩余的两场比赛，同曦则输给了青岛和新疆。同曦的核心竞争力在于外线外援乔-杨，这位外线得分杀器上一周每场比赛都奉上了40+，对阵豪门新疆更是狂砍51分。除此之外，同曦本土悍将宋建骅的表现也是值得称赞的，他面对青岛砍下23分，而战胜广厦的比赛中又有21分进账。浙江略有复苏13.浙江 上升1位此前浙江男篮几乎已经坠入到了赛季最低谷，外线外援邓蒙和本土一哥吴前的双双缺阵，让球队实力遭受了巨大打击。上一周浙江可谓是触底反弹，邓蒙和吴前暂时无法重返赛场，浙江一众年轻球员担起大任，他们上一周取得了2胜1负的战绩，其中包括了主场力挫豪门新疆的比赛。程帅澎、王仔路、王奕博、赖俊豪等年轻球员频频发威，捍卫了浙江篮球的尊严。14.吉林 下降4位此前多次扮演“巨人杀手”角色的吉林，上一周状态出现了起伏，面对积分榜末尾的天津，以及外援更替风波之中的山东，吉林遭遇了两连败。好在上一轮主场作战的吉林击败山西，稳住了局面。2000年出生的新星姜伟泽让人眼前一亮，他上一轮面对山西三分球9投7中，砍下了赛季个人新高的23分，处子赛季就给人留下了深刻的印象。15.江苏肯帝亚 下降7位江苏肯帝亚是上一周下滑最为严重的球队，他们上一周先后面对新疆、青岛和福建，无论是对阵强敌，与同级别对手相遇，还是迎战弱旅，全部输掉了比赛。肯帝亚外线外援唐纳德-斯隆成为了外界口诛笔伐的对象，尤其是客场挑战福建的比赛中，斯隆只有17分进账。外线外援无法达到布鲁克斯的水准，是江苏肯帝亚实力下滑的主要原因。16.北控 位次不变北控男篮上一周取得了1胜2负的战绩，他们赢下的唯一一场比赛是主场击败了单外援作战的浙江。此后北控客场面对广东和深圳两强，都以28分的巨大分差失利。上一周北控头号得分手皮埃尔-杰克逊状态出现起伏，他先是在对浙江的比赛中意外哑火，只有13分进账，此后又因伤缺席了对阵深圳的比赛。值得一提的是，北控内线外援托马斯-罗宾逊在对阵深圳的比赛中豪取31分35个篮板，双30的数据在整个CBA历史上也并不多见。17.天津 上升1位天津男篮上一周拿到了他们本赛季的第5场胜利，不过目前他们还是仅以5胜21负的战绩排在积分榜倒数第二位。天津男篮此前一段时间受到了内线外援阿尔德里奇因伤缺阵的严重影响，此番球队签下了前“CBA第一外援”布拉切前来救火。布拉切在天津客场挑战北京的比赛中登场亮相，但是他还并未恢复到外界期待的水准。18.四川 下降5位更换主帅之后，四川一度赢得连胜，并且在上一期实力榜攀升至第13的位置，不过经历了过去一周的不稳定发挥，四川又重新回到了末尾几位。四川上一周只取得了1胜2负的战绩，面对单外援出战的浙江，他们没有把握住战机。四川男篮本赛季最大的问题在于本土球员实力有限，新帅尹逵上任之后曾激活了几位年轻球员，但要想让球队实力得到保障，他们需要持续的出色表现。19.山西 下降4位山西男篮本赛季的表现持续低迷，过去一周的时间里他们一场未胜，已经遭遇了4场连败。为了激发球员斗志，山西将表现不佳的锋线主将李敬宇下放到了发展联盟，但是这一做法并未收到预期中的成效。山西在进攻中还是更多的依赖默罕默德和鲍比-布朗两大外援，而顶替亚当斯出战的鲍比-布朗却仍然没能找到当年“74分先生”的感觉。20.八一 位次不变八一男篮因为没有外援依旧是本赛季实力最弱的球队，过去一周他们仍是难求一胜。在先后输给了上海、福建和山东之后，八一已经遭遇了7场连败。就现有阵容来看，八一急需有一位本土球员可以担当球队进攻核心的重任，这样才能一定程度上缓解球队整体战斗力较弱的问题，但无论是老将韩硕，还是新星付豪、雷蒙，都还未达到本土顶级球员的水准。（十号投手）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿隆索：舒马赫始终是我最棒的对手 和他竞争感觉非常特别</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  欢迎来到【F1新闻直播室】早间版，腾讯体育将带您浏览过去12小时F1大大小小的新闻和流言。腾讯体育赛车频道恭祝大家新年快乐！阿隆索：舒马赫始终是我最棒的对手两届世界冠军阿隆索认为七冠王迈克尔-舒马赫始终是他在F1效力16个赛季中最好的竞争对手。阿隆索顺利地在2005和2006赛季驾驶着雷诺赛车打败了舒马赫成为了当时最年轻的世界冠军，并且两位车手的红蓝大战至今令人津津乐道。“想要在那么多优秀车手中选择一位我认为最厉害的对手是件很困难的事情，我认为舒马赫一直是这样的人物。从我们小时候参加卡丁开始，我们就一直见证者他赢下所有比赛，当我有机会和他直接竞争时，那样的感觉是非常特别的。现在的这一群年轻人比我们当时的准备更加充分，他们有更多的机会驾驶模拟器，而这与二十年前的情况大为不同。”本田技术总监：引擎稳定性突破了新的层次本田引擎技术总监田边礼治表示，随着2018年与小红牛合作的深入，当前的本田引擎可靠性已经进入了一个新的层次。本赛季小红牛赛车在巴林站斩获的第四战绩也是本田引擎回归F1四年以来的历史最佳，这也令田边礼治感到非常欣慰。“在此前的经历中，我们经常遭遇故障和退赛事故。我们今年动力单元的研发将可靠性放在了首位，同时提升了引擎的性能。这让我们本赛季突破了新的稳定记录，接下来的目标就是要看我们如何将性能实现最大化了。”霍纳：与本田的沟通协作是成功的关键红牛车队经理霍纳认为，2019年是否能够带领车队争夺年度总冠军的关键因素取决于与本田方面协作沟通的流畅度。英国人相信这两支全新合作的品牌能够为后续的和谐发展提供重要保障，并实现两家的互利共赢。“在任何领域都需要多方合作来完成，这是至关重要的一个因素。很显然本田驻扎于日本，但是他们的英国基地距离我们的米尔顿凯恩斯总部很近，我们可以互相之间开展很多会议的沟通与交流。当前我们的合作环境非常健康良好，包括红牛技术团队、小红牛和本田的这三方面都对彼此已经不再陌生。”法拉利领队：角色转变是下个赛季的目标法拉利车队经理阿里瓦贝内认为，法拉利必须从一个冠军的争夺者转变为比赛场上的常胜将军，这样才有更大的把握在2019赛季击败梅赛德斯争夺总冠军。在过去的两个赛季中，法拉利虽然展现了出众的速度，但始终没能终结梅赛德斯连胜的强劲势头。“我们必须建立起一种常胜的习惯，在这样的基础上，我们要习惯于在赛场上取得胜利。我们必须拥有一定的冠军数量才能争夺总冠军，其次才取决于其他车队的表现。因此下个赛季对于我们的目标就是建立一种习惯于获胜的好姿态，从追赶者成为领头羊。”小红牛赛季撞车维修费用超200万欧元小红牛车队经理托斯特透露，由于车队在2018赛季事故频发，车队在一整个赛季的修车费用竟然高达200万欧元。例如加斯利和哈特利在西班牙站的周末都把赛车几乎全部装毁，一整年下来，这项开支已经累计达到了230万欧。“今年我们光是修车就修了两百多万。加斯利和格罗斯让、奥康一直撞车，哈特利和斯托尔一直纠缠不清，蒙扎他又被范多恩、埃里克森包夹，赛车的左右两侧几乎全毁。这样的情况当然不是我们想要看到的，我们需要分析自己的优点和缺点，然后在新年里持续进步。”霍纳：其实是韦伯先破坏了Multi21指令2013年马来西亚站，马克-韦伯在领跑时得到车队的Multi21指令，但在随后几圈出人意料地被自己的队友维特尔超越。霍纳在近日作客F1广播节目时表示，这一车队指令的破灭其实并非维特尔之过错，韦伯在2012年早已破坏了这项规则。“2012年巴西站，当维特尔和阿隆索争夺年终总冠军时，韦伯把他逼上了墙才导致了他最后被小塞纳追尾。维特尔对此十分愤怒，因为当时车队已经明令要求韦伯协助维特尔争夺总冠军，随后在13年的第二场比赛，维特尔就对此实现了复仇。”（破鹅）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皇马19岁新援将穿21号 多年老大哥要被他挤走？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 “皇马与迪亚兹之间的下一个新闻，就是他何时亮相伯纳乌。”《马卡报》今天这样说道。早在12月28日，《马卡报》就在头版头条确认，皇马以1500万欧元的价格签下了19岁的曼城小将迪亚兹。如今该报指出，司职中场的迪亚兹将会选择21号球衣，并且在近期亮相伯纳乌。迪亚兹想穿21号球衣迪亚兹是马拉加人，他在2013年加盟曼城青训营，2016年就亮相于曼城一队。迪亚兹的合同将在今夏到期，由于他拒绝续约只想回西班牙，曼城最终只把他卖出了1500万欧元的低价。《马卡报》指出，迪亚兹将与皇马签约6年，年薪将达到350万欧元。不出意外的话，皇马会在本周官宣这笔交易，迪亚兹将身披21号战袍亮相伯纳乌。国王杯将会在一月份密集开战，迪亚兹将有机会早早代表皇马出场。在皇马队内，有两个迪亚兹的老大哥。在西班牙国青队中，迪亚兹早就认识了塞巴略斯，尽管他比对方小了3岁。迪亚兹的另一个老大哥，则是伊斯科。伊斯科在马拉加成名，当时迪亚兹正好在马拉加青训营效力。这两人年龄差距不小，但仍然保持着不错的私交，两人早就互换过电话号码。《阿斯报》指出，迪亚兹的加盟，有可能影响到伊斯科的未来。在引进迪亚兹之后，皇马中前卫人数已经超标了。莫德里奇、克罗斯和卡塞米罗是铁三角，塞巴略斯和略伦特是西班牙的未来，此外科瓦契奇也被出租在外。在这种情况下，皇马有可能会在中场进行一番清洗。在索拉里上任之后，伊斯科只踢了两场首发，他也因此上了清洗名单。《阿斯报》昨天指出，皇马为伊斯科标出了一亿欧元的价码。（宋伟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>拉群说！2019第一天共商国足崛起大计 球迷媒体吵翻天</contenttitle>
<content>聊天场景一：4年一度的亚洲足球盛事，群雄逐鹿、金戈铁马。世界杯不带中国队玩儿，亚洲杯还是可以好好耍一耍的。腾讯足球召集各位前来，会诊中国足球，共商亚洲杯大计。首先有请中国足球的“带头人”——中国足协发言。足协代表：0-0打平印度之后，有人说“14亿人找不出11个能踢好球的”，我觉得这话特别不对，踢足球又不是打群架拿板砖互拍，说你人多就占优。你再人多，手拉手可以绕地球X圈，进不了球也全白扯。同样的，冰岛没多少人口，不耽误人家在俄罗斯潇洒走一圈啊。我们足协啊，是真想把中国足球搞上去，谁愿意天天挨骂啊？！我们现在招人，都先问人家年轻人会不会“游泳”，不然，日后被口水包围的时候，人多船少，救不过来。说多了都是泪，希望大家多给我们建言献策，我们争取早日改之，早日加冕！此处应该有掌声……球迷代表：此处好像有错别字……足协代表：意会，意会……这不是希望给你们一个盼头么。人口学家：嗯嗯，先听我说两句。我觉得吧，中国人的身体素质，就不适合踢球。耐力比不过非洲球员吧、柔韧性比起南美球员差距不小吧，身体条件不如欧洲吧……历史学家：反对！让你这么一说，中国人没法踢足球了就，当年高俅还……国产教练代表：打住！老拿高俅说事没意思，高俅去世800年了，按你的说法，蹴鞠故乡申遗都比踢球更现实。足球讲求持续发展，中国足球起步晚，底子差。什么高球低球的，我们要赢球，大伙说对不对？足协代表：对对，要赢球。教练你接着说，你就直接说怎么能赢吧。国产教练代表：我要知道怎么赢，还要你花那么多钱请里皮来干嘛……球迷代表：那你说这半天，不全不废话么，浪费时间，损耗空气。腾讯足球：国产教练的红心还是值得赞叹的，40强赛佩兰撂挑子，足协招贤纳士，国产教练高洪波第一个响应号召，舍身挑担。媒体代表：我来说句公道话，足协代表，您得尊重人，得听劝。不要老是抱着“你是中国教练，填坑是你的责任……”的心态。要我说，怨天怨地怨完空气之后，咱们还得正视自己的问题，中国足球可能距离世界最高水平有距离，但也绝对不应该是现在表现出来的这个水平。俱乐部代表：9494，职业化改革，好听点说螺旋式进步，粗点说就是原地转圈，政策朝令夕改。今儿一出，明儿一出。联赛踢一大半，您调好几十人跑出去站军姿搞拉练，不放人还不行。让锻炼年轻人的是你们，中途抽梯子抓壮丁的还是你们。下回您老有啥新奇古怪的政策，能提前打个招呼么？我也事先备好救心丸。赞助商代表：附议，这事必须得好好说道说道！足协代表：说什么说啊？这事能全赖我么？！你们平常多教育教育自己的队员在国家队比赛中全力以赴，我还用得着操这心么？俱乐部代表：废话，赖得着别人么！文件不是你签字盖章下发的么？足协代表：这个事比较复杂，咱们下来私聊，私聊。大家继续，继续。聊天场景二：国产教练代表：这眼瞅着亚洲杯就开打了，这会儿讨论怎么进步，是不是有点晚了？足协代表：亚洲杯完事，中国足球还得继续么。球迷代表：那什么，领导，能先透露一下，里皮走了，谁接主教练么？国产教练代表：对对，国产教练有机会没？之前听说山东的李教授有戏？足协代表：嗯……新任主帅要求普通话一级甲等。球迷代表：要懂球、还要求普通话……我看白岩松可以国产教练：我们国产教练，就求个一视同仁，既然对国内教练有语言要求，老外是不是也得……球迷代表：必须专八！足协代表：这可是你们说的，我本来觉得齐达内不错的，为了顺应民意，还是算了（坏笑）足协代表：你行你上，散会！注：本文为虚构创作，如有雷同纯属巧合。（文/爱炸毛儿）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>皇马2018年43人次受伤 专家：6成伤在肌肉 极不正常</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  运动医学专家佩德罗-刘易斯-里波尔明确表示，虽然西甲豪门皇家马德里在过去3年时间里收获了令人难以置信的巨大成功，然而银河战舰依然为此付出了沉重的代价。皇马伤病连连的2018年里波尔是国际足联认可的运动医学专家，他也经常通过西班牙《马卡报》来表达自己的观点和看法。去年12月31日出版的《马卡报》刊发了里波尔的最新个人专栏，这位运动医学专家着重分析了皇马在过去一年中的伤病情况。里波尔分析指出，在过去三个赛季里，皇马取得了辉煌的成绩，那也绝对可以被视为是银河战舰历史上最伟大的周期之一。不过，任何一名职业球员，都不太可能在长达几年的时间里保持在个人的巅峰水准，他们不仅无法在身体层面上做到这一点，甚至连精神方面都做不到。“别忘了，皇马每周都要踢一场高水平的比赛，赛程紧密的时候还不止于此，要想长期妥善应对这样的心理压力，职业球员就必须要具备无上的勇气。我们必须清醒的意识到这一点。”在整个2018年里，有43人次的皇马球员都受到了伤病的困扰，其中有多达6成的伤病都是肌肉拉伤。对此里波尔分析认为，球员所承受的心理压力，往往会增加他们受伤的概率，特别是肌肉拉伤的概率。因此，“皇马球员多达6成的伤病都是肌肉拉伤，这非常不正常。因为以我的经验来看，这个比例应该在3成到5成之间才是正常的范围。”最后里波尔明确表示，预防球员伤病最有效的做法，是保持阵容的平衡，充分考虑到单个球员以及整个球队的伤病历史，并且在队内形成一种正常的、积极的竞争关系，以便让每一位球员都能看到“出头”的希望，这有助于保持全队合理的心态。当然，胜利是最有效的“减压药”。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>只有巴萨配得上？曝拉比奥特看不上热刺：他们庙太小 容不下我</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯（文/Jonathan Johnson, ESPN作者）  有接近球员本人的消息灵通人士向ESPN曝料称，巴黎圣日耳曼中场球员阿德里恩-拉比奥特并不愿意加盟英超劲旅托特纳姆热刺，因为该名球员认为这支北伦敦球队的“庙太小，容不下我这尊大神”。拉比奥一心想加盟巴萨拉比奥特现年23岁，他的经纪人由其母亲韦罗妮克来担任。本月早些时候，韦罗妮克曾经明确表示，拉比奥特“已经下定决心要在本赛季结束以后离开巴黎圣日耳曼”，由于届时双方的合同已经到期，因此该名中场球员将能够以自由转会的方式零身价离队。虽然西班牙、法国媒体一直在爆炒“巴塞罗那已经搞定拉比奥特”的转会新闻，不过加泰罗尼亚豪门已经公开放出话来称，他们并没有与该名中场球员签署任何的有效协议。前不久，拉比奥特已经明确告知巴黎圣日耳曼俱乐部体育总监安特罗-亨里克称，他肯定不会与法甲霸主续签合约，而这必定会导致其被大巴黎无限期的弃用。在那之后，英超劲旅托特纳姆热刺、意甲冠军尤文图斯都曾经联系过拉比奥特，这两支球队希望以1000万欧元的价格在冬季转会期间将其招至帐下。拉比奥特对于个人待遇的要求非常高，他要求得到1000万欧元的税后年薪、高额的签字费以及丰厚的奖金，此外这名中场球员还希望签下5年的长期合约。该名消息人士透露，拉比奥特和他的母亲根本就看不上托特纳姆热刺，这对母子认为北伦敦劲旅档次不够，根本也配不上拉比奥特。可以肯定的是，这样的看法必定会让托特纳姆热刺大为不满。在过去半年的时间里，巴黎圣日耳曼一直在寻求与拉比奥特续签合约，然而这家法甲豪门始终未能如愿。有消息称，作为巴黎圣日耳曼俱乐部的主席以及首席执行官，纳赛尔-阿尔-赫莱菲对于拉比奥特始终拒绝续约的结果感到异常的“愤怒”，特别是在几乎已经确定将失去这样一位俱乐部自己培养出来的本土球员之后，大巴黎高层更是无比的郁闷。当然，一旦拉比奥特与其它某支欧洲顶级豪门球队签下正式工作合同的话，那么阿尔-赫莱菲将不再需要与该名球员及其经纪人有任何的瓜葛，这也让大巴黎老板长出了一口气。实际上，在过去几年的时间里，拉比奥特及其经纪人母亲，始终是困扰巴黎圣日耳曼俱乐部董事会的一个大麻烦。本赛季开赛之初，尤文图斯曾经重点关注过拉比奥特，不过近来“老妇人”似乎并未下定决心竞逐该名法国中场球员。目前，巴黎圣日耳曼一线队内的绝大多数人都不欢迎拉比奥特，消息人士明确表示，“这种状况也几乎不太可能在短期内发生改变”。1月中旬，巴黎圣日耳曼将开赴卡塔尔，他们将在那个西亚国家进行冬季巡回赛。现在看来，拉比奥特将不会随队前往卡塔尔，他更有可能被留在巴黎。在拉比奥特被彻底弃用之后，巴黎圣日耳曼在前卫线上人手紧张，为此主教练图赫尔不得不多次安排巴西中后卫马基尼奥斯来踢中场。不过图赫尔明确表示，尽管目前本队中场人手不足，然而他依然会尊重巴黎圣日耳曼俱乐部高层的态度，并将继续弃用拉比奥特。（罗比）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>埃梅里踢水瓶击中球迷只被罚8000 曼联球迷：凭啥穆帅就禁赛</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 穆里尼奥下课后，索尔斯克亚指挥曼联大打进攻足球并率领球队走出低谷，让英媒再次找到机会声讨穆帅的保守消极战术。而让穆帅更不爽的是，同样是踢水瓶，而且还砸到了场边的球迷，阿森纳主帅埃梅里仅仅被英足总罚了8000镑，而2年前他曾因此被禁赛1场。两大主帅待遇截然不同在12月26日阿森纳客场1-1战平布莱顿的比赛中，不满球员表现的埃梅里怒踢场边的水瓶，并且砸到了主队球迷，虽然埃梅里迅速就此向该球迷道歉，但依然被英足总检控。埃梅里将水瓶踢向人群，并击中了一名布莱顿球迷英足总的声明是这样写的：“因为在2018年12月26日对布莱顿比赛中的行为，阿森纳主帅布莱顿在承认了英足总行为不当的指控并且接受处罚后，将会被处罚8000镑。”不知道穆里尼奥看到这个罚单后有何感想。在2016年曼联对西汉姆的比赛中，同样因为在场边踢水瓶，穆里尼奥当时就被罚上看台，事后还被英足总处罚禁赛一场。穆里尼奥也曾踢水瓶发泄，然后被罚上看台尽管穆里尼奥已经离开，但这个处罚结果让不少曼联球迷为他鸣不平，怒批英足总太双标：“呵呵，英足总就是个笑话。埃梅里踢水瓶，而且还是真正踢到球迷身上，但只因为他道歉了，就不用被禁赛；而穆里尼奥呢？他谁都没踢到，却遭到禁赛处罚。”（罗马里奥）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>刘国梁：2019最重要是世乒赛 想到这儿就热血沸腾</contenttitle>
<content>刘国梁腾讯体育讯   北京时间12月31日晚，CCTV-5体育频道的跨年节目，采访了新上任不久的中国乒协主席刘国梁。刘国梁说2019年最重要的就是世乒赛，想到这里就会热血沸腾。央视乒乓球专项记者周到说，刘国梁复出后更安静更善于倾听了。周到还透露，今年世乒赛前国乒还将组织以前那种公开的直通选拔赛。说到新一年的目标，刘国梁表示：“2019年就是说要卧薪尝胆、脚踏实地。逐渐先把教班子给调整好，先给捋顺。然后再让球队步入正轨，让我们的球队找到自己的节奏。最后再找到制胜的规律。2019年最重要的目标就是世乒赛，这个世乒赛也是2020东京奥运会的一个预演，对我们来说是一个中考，不管对我们运动员、教练员还是乒协来说都是。想到这儿的时候，还是热血沸腾。”回顾2018赛季，他说：“2018年对我来说有两大块吧，一个是9月27日之前，更多的是陪伴家庭、陪伴孩子。9月27日回来之后，这几个月的时间我觉得自己已经回到了熟悉的工作岗位当中，只不过角色有一些转变。（这段时间）也对球队加强了一些了解，通过这几站比赛看出来，和以前和自己的想象还是有一定差异的。而且（目前）遇到的挑战也是比以前几届（奥运周期）更大一些。”乒乓球专项记者周到，说到这几个月刘国梁的变化，她说：“最大的变化是比以前安静了一些，他更多的是愿意去倾听大家说的话，大家的意见。以前他是总教练，与运动员在一起研究的都是技战术、比赛、对手，他每时每刻都在发号施令。告诉运动员、教练员，和他们去商量，怎么把这个技术以及战术运用好。但是他现在是中国乒协主席，应该说乒协主席与总教练，他看到的东西、理解的东西，和他需要做的事情，是完全不一样的。角色完全变化之后，他愿意去倾听这是非常好的事情。”周到还透露说：“前几天我采访刘国梁，接下来中国乒协以及中国乒乓球队将进入一个非常紧的节奏。大家都知道2019年4月底、5月初的世乒赛非常重要，能拿到奥运前1年的世乒赛单项比赛冠军，基本就锁定了一个奥运会参赛资格。这对运动员以及教练员都是非常重要的赛事。据我了解，乒超联赛会在春节前打完，然后直通选拔赛应该是要回来了。打完直通比赛后，就是世乒赛前的封闭训练。”刘国梁新年第一条微博跨年夜怎么过？刘国梁说：“跨年夜，还是陪在家人孩子的身边。”今天一大早，刘国梁在个人微博上转发了昨晚央视的节目信息，并写文字说：“2018感恩来时路，2019昂首再出发。”（慎之）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>东契奇再次获前辈盛赞 这个19岁新秀真的不一般</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 雷霆最近和独行侠背靠背连打两场比赛，昨天他们刚刚在达拉斯103-105输球，今天将回到主场，再次面对同一对手。东契奇单打乔治在昨天的比赛中，独行侠新秀卢卡-东契奇表现出色，全场19投9中得到25分3个篮板和7次助攻。赛后，保罗-乔治也对这位年轻人的表现赞誉有加：“和大多数新秀相比，他都具备一项优势：他比这些球员更早接触职业比赛，而这一点也在场上得以展现。他的表现已经完全是一名职业老兵的水准了。他是一位独特的天才，他真的很厉害。”实际上，东契奇目前还不满20岁，在新秀球员当中也算是年纪较轻的，但在欧洲赛场上的历练，让他少年老成，所以一进NBA就很快适应了比赛，进入了节奏。本赛季截至目前为止，东契奇场均可以得到19.6分6.5个篮板5.1次助攻1.1次抢断，成为了球队绝对核心，同期表现即便和当年的勒布朗-詹姆斯相比也不遑多让。而东契奇的才华也得到了很多前辈的认可，不仅乔治，勒布朗-詹姆斯、凯文-杜兰特、斯蒂芬-库里，包括火箭主帅迈克-德安东尼都曾对他的表现给与肯定。去年11月1日湖人与独行侠的比赛赛前，詹姆斯曾评价东契奇：“我觉得他比NBA的美国球员发展更快，他15岁就踏山了职业篮球的赛场，所以我觉得NBA不会让他感到畏惧，他已经经历过了职业比赛。”11月18日勇士负于独行侠之后，杜兰特也表示：“我非常喜欢他，他技术成熟，本来就打过职业比赛。他们有一位出色的球队带领球队走向未来，他和丹尼斯-史密斯磨合得很好。”而杜兰特的队友库里则在12月23日勇士复仇独行侠之后，同样夸赞了东契奇：“他非常有天赋，聪明，球商高，对自己的技术非常自信。今晚他一开始就手感火热，还展示了自己的招牌动作。他很清楚自己在做什么，虽然只是个新秀，但大多数夜晚都随心所欲。很高兴见到他在这个联盟的进步，成长为明星球员。”德安东尼也在11月28日接受采访时谈道东契奇，称：“他会在很长一段时间里打出好的表现。他在场上能做很多事情，独行侠选得很好。以他这个年纪在欧洲赛场上的表现，你就能清楚这一点了，那可不容易。他真的很知道怎么打球。”（山丘）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中乙队欠薪老总炮轰媒体推波助澜：混蛋！将正式解散球队</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 距离足协规定欠薪解决大限还有10多天，容大俱乐部的欠薪问题仍未解决。期间有多家媒体报道了相关新闻，容大投资人孟永强炮轰媒体，并表示将正式解散球队。接近年关，不少球队被曝出欠薪丑闻，特别是在中乙联赛。此前被曝出欠薪的中乙球队保定容大最近的日子并不好过。此前，容大高层曾和球员逐一沟通，许诺在12月31日之前会把球员全年工资结清，要求球员不再向媒体发声。然而球员发现，这只是俱乐部的缓兵之计。12月28日，容大球员集体拉横幅讨薪。12月28日，容大的球员们在容大集团门口集体讨薪，控诉容大拖欠自己的血汗钱。据保定容大球员透露，今日在容大集团门口举条幅讨薪的球员已是队内大部分球员，除去一些试训和不在队中的球员，球队人员已基本到齐。但举横幅讨薪并没有解决什么最终的问题，球员称，“队内宣布解决不了欠薪问题，合作没谈好，球队也已经基本上解散了。”据《足球报》报道称，容大集团拖欠球员的工资总额约在1000万左右，被拖欠最多的队员约100万元左右，同时教练组也未能幸免，也有教练被拖欠的工资达百万以上。2018年的最后一天，容大投资人孟永强在社交媒体上炮轰媒体，称报道容大欠薪是推波助澜，影响球队生存。并表态称，“现在决定正式解散球队。”容大投资人孟永强发文如下：正是被你这帮混蛋媒体推波助澜，才让个别混蛋群员影响了球队的生存。赛程中间集团就决定中止赞助解散球队，是为了大多数人的职业生涯勉强维持，所有人都心知肚明。本来还想再努努力，现在决定正式解散！再次提醒任何人请采取合理合法程序维权，保定容大集团只是赞助商，没有义务解决保定英利易通足球俱乐部的事宜，任何人任何媒体再以足球名义诋毁保定容大集团，后果自负！我也能保证采取不正当手段维权的个别带头人你一分钱也拿不到，及时悔改的兄弟一分钱也不会少！相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>C罗：永远感激皇马和皇马球迷 尤文不能痴迷欧冠夺冠</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 C罗获得了葡萄牙媒体《纪录报》评选的年度最佳运动员的荣誉，随后的采访部分内容被提前曝光。其中有C罗谈到了阿莱格里、欧冠小组赛重返老特拉福德面对曼联的感受，以及淘汰赛有可能遇到老东家皇马等焦点话题。C罗：尤文夺欧冠不能成为一种痴迷在谈到阿莱格里时，C罗表示：“非常高兴我的贡献能够得到教练和队友们的称赞，从加入球队的第一天，就感受到了全队上下对我的热情。我一直竭尽全力的去帮助球队，并取得信任和支持。目前球队的战绩不错，但赛季还很长，希望我们能一直赢下去。”C罗：重返老特拉福德的感觉很棒C罗：永远感谢皇马和皇马球迷同时C罗还表示：“重返老特拉福德的感觉棒极了，曼联的球迷们非常欢迎我，就跟我以前在那踢球的时候一样。伯纳乌也是我曾经的家，对我来说是一座非常特别的球场。永远感激皇马和皇马球迷，(如果重返伯纳乌)期待也能得到他们的欢迎。”对于如果尤文欧冠决赛对阵皇马的提问，C罗说：“现在需要首先考虑的是帮助尤文晋级八强，然后一步一步的来。经验告诉我们，一切皆有可能。对于尤文，夺得欧冠奖杯是梦想，但我们不能让它成为一种痴迷。”相关阅读：</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA年度热文出炉 过去的2018年希望你能记住这十篇文章</contenttitle>
<content>我们用文章去记录时光，如果说一年的365天是一本书，那些文字就是标注着记忆的书签。这里有鞭辟入里的分析，有温暖如初的情怀，有催人奋进的励志，有引发思考的共鸣。过去的2018年，腾讯体育NBA编辑部讲述着篮球故事，让大家通过体育看到人生百态。过去的一年里，编辑部发出的稿件数量超过了五位数，当我们站在2019年的第一天，回望的时候，希望大家还能记得下面的这十篇稿件。1、《我们采访了101位火蜜 聊聊什么才是“火箭情结”》一张北京线下看球G6签到表，每一位到场的球迷，都在签名栏写下了“CP3”。这是2018年西部决赛第六场，克里斯-保罗因伤不能上场，在北京的球迷观赛团以这样一个方式，表达对于保罗与火箭的支持。腾讯体育NBA美女编辑王丽媛在活动现场将这张签到表拍了下来，放入《我们采访了101位火蜜 聊聊什么才是“火箭情结”》这篇文章中，那是中国球迷热爱火箭之情的凝结，述说着他们与火箭之间的故事。作为编辑，王丽媛却总是冲向报道第一线，从全明星赛到总决赛，从中国赛到球星专访，日积月累的“最前线”经历，让她对于篮球有着更深刻的认知，笔下的文字因此饱含真情实感。在《我们采访了101位火蜜 聊聊什么才是“火箭情结”》中，王丽媛采访了杨毅、罗罗、王猛等多位驻美报道火箭的记者，用他们当年的亲身经历，还原那些与火箭相关铭刻剪影闪烁阳光的岁月。王丽媛还深入到球迷群体，从弱冠之年，到三十而立，从四十不惑，到年逾花甲，火箭球迷群体在不同年龄段实现了全覆盖并且还在不断传承。“火箭就像初恋。也许随着年龄和时间你爱上了别人，她也不复当年的模样，但她低谷时你总会心疼，看她过得好也由衷高兴，那种爱炙热，怀旧，却又纯洁”。一位火箭球迷这样向王丽媛讲述他对于这支球队的情结。初恋未必都会有美好的结局，但一定会让你刻骨铭心，王丽媛笔下的火箭情结，正如深夜中一抹月光，照亮火箭带来的美好记忆，抚平火箭出局留下的失望哀伤。“写的太好了，43岁的老火蜜眼含泪花看完，火箭加油明年再来！”腾讯网友点评道。2、《倡议书：要篮球不要伤害 别做连自己都讨厌的人》作为拥有巨大公众影响力的媒体，腾讯一直坚持以强烈的社会责任感，传递积极向上的正能量，抨击消极恶意的负能量。针对网络上的污言秽语恶言谩骂，腾讯体育NBA编辑部推出《倡议书：要篮球不要伤害 别做连自己都讨厌的人》，号召真正热爱篮球的朋友们联手，清除网络上针对篮球的阴暗与污浊，让篮球回归最纯粹最美好的样子。发起倡议活动的是腾讯体育篮球主编黄祎和高级编辑宋忠冬，执笔的是腾讯体育首席撰稿人硬币。“小编说出了我的心声，看比赛的时候每次都关闭聊天区，每次都是勇蜜、詹蜜、火蜜三大势力在互喷，一点质量都没有，”一位腾讯网友留言道，“就算看一场不是这三队的比赛，聊天区也是为这三队充满火药味！看一次影响自己的心情一次！我只想好好地看比赛！”开始于篮球，但又不仅仅是篮球，编辑部希望用这篇文章，向网络暴力宣战，那种宣泄着阴暗与污秽的网络垃圾，是对精神世界的污染，是违背初心的倒行逆施，不但与体育精神相背离，更与社会道德对立，干扰的不仅是看比赛的心情，更是社会风气。活动推出后，得到了火箭、骑士、勇士三大官微的转发。“篮球是我们的最爱，是我们欣赏拼搏精神和永远不服输的竞争态度，生活亦是如此，我们的生活压力越来越大，但仍要有积极向上的心态，”另一位网友对于倡议书发表了看法，“要杜绝低俗，要有提高修养的文明态度，支持小编。”3、《十年了！格林终于报复了森林狼 低谷时他曾与狗为伴》“会闪光的羽毛，房子是盖不住的。那就像一只无足鸟一样去飞吧，尽情翱翔天际。直到死去，才落地停歇，留下一段永不磨灭的，追梦者的传奇。”这段文字来自“箭识”栏目，《十年了！格林终于报复了森林狼 低谷时他曾与狗为伴》讲述的是篮球场上自我救赎的故事，腾讯体育特约撰稿人傅署安用细腻入微的笔触，用燃烧着疆场硝烟的文风，将杰拉德-格林的跋涉之路娓娓道来。这篇文章也是编辑部2018年原创类文章中阅读数最高的一篇。《箭识》是腾讯体育开设的首个NBA球队专栏，希望为火箭球迷构建“主场”阵地。《箭识》的作者傅署安是清华大学新闻与传播学院首届毕业生，火箭忠实粉丝。与传统的篮球写作模式不同，他笔下的NBA，有着天下风云出我辈的豪气万丈，也有着一入江湖岁月催的悲壮情结，他让比赛拥有着小说一般的赏心悦目，又不失切中要害的深入剖析。以笔为剑走天下，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。优秀的文章是对生活的装饰，文字如酒醇香醉人，傅署安的“箭识”与网友们共同畅游江湖。在《箭识》稿件的评论区，经常有数千为作者文笔点赞的评论。“傅老师的文章风采依旧，对火箭的了解和观点是剑未出鞘已嗜血，入鞘已是满地饶。”腾讯网友点评道。4、《这届勇士若夺冠最具含金量 已追上公牛湖人王朝》话题性是体育文化的重要组成部分，开启一个热门话题，与球迷们共同交流讨论，集思广益，让体育融入生活。在2018年总决赛期间，球迷们热议勇士若是夺冠，能否与当年的公牛和湖人王朝相提并论？编辑部针对这个话题，推出了《这届勇士若夺冠最具含金量 已追上公牛湖人王朝》，文章一出就引发球迷各抒己见，评论数量接近13000条。本文由腾讯体育高级撰稿人童心创作，童心是中国最早网络撰稿人之一，是腾讯体育原创栏目《大话NBA》与《他是谁？》主要撰稿人。童心的文章观点鲜明，摒弃那些没有营养的鸡汤文字，文笔犀利直抒胸臆。在《这届勇士若夺冠最具含金量 已追上公牛湖人王朝》中，童心从精神层次的求胜欲，到身体方面的伤病，再到内线防守等具体的细节问题，全面阐述了勇士夺冠的含金量，结合勇士引领新时代篮球风潮的成就，得出勇士已是王朝球队，堪比昔日公牛与湖人王朝的结论。体育话题的价值在于见仁见智，编辑部提出一个观点，供网友们讨论并畅所欲言。无论你支持勇士比肩公牛湖人，还是反对，都可以提炼出自己的观点，与球迷们交换意见，商讨辩论，这是体育文化的重要组成部分。“王朝不一定要三连冠才可以，夺冠是其一，同时还要看这个球队为联盟做了什么贡献或者有什么改变，勇士已经连拿两个冠军，带领了小球时代，使NBA更具有看点！”腾讯网友留言道。百花齐放才是有价值的体育讨论，我或许不认可你的观点，但尊重你发言的权利，与此同时我也有自己的看法，这正是腾讯体育NBA倡导的网络风气。“我反对在含金量方面和公牛湖人比，但如果以此否定勇士的实力，就是无稽之谈，”一位腾讯网友提出自己的意见，“勇士的强大确实首屈一指，这一点毋庸置疑。”5、《你的NBA中国赛门票从哪儿买的？揭秘黄牛的那些套路》专业的报道，就是要看门道，说门道，知其然更知其所以然。腾讯体育NBA致力于通过篮球事件的表象，揭其本质，探索现象产生的真正原因。这就是出炉的原因，腾讯体育NBA从2018年NBA中国赛票难买这个现实情况出发，深入到“黄牛”这个神秘群体，揭开“一票难求”的根源，解读体育赛事运营过程中鲜为人知的方面。《你的NBA中国赛门票从哪儿买的？揭秘黄牛的那些套路》透过现象看本质，并给出了治疗这个顽疾的“药方”，但作者在文章中也坦言，缺少的不是方法，而是相关方面的态度，一种社会现象的出现必然有其社会根源，想让全天下的门票都能落到对比赛真正有爱的人手里，治标更要治本。一篇文章是否用心，是否有诚意，读者最有发言权。《你的NBA中国赛门票从哪儿买的？揭秘黄牛的那些套路》的作者，以亲身经历探究真相，直笔谠论，获得网友们广泛认可。“很有心的文章，认真地全部看完，真球迷，为你点赞，”网友点评道，“入木三分，真实。”6、《大数据来啦！詹皇合作142名球员 谁是他最强帮手？》NBA的专业性不仅仅体现在比赛中，同样在数据端得到了淋漓尽致地展示。NBA有着内容丰富的数据库，每当比赛中出现刷新纪录或者某项里程碑达成时，NBA都会在第一时间给出数据，这样的数据库储备令人叹服。“大数据”是腾讯体育NBA推出的数据栏目，通过对NBA相关数据的深度挖掘，全面提升了国内以数据为基础阐明赛事真谛的报道方式，通过数据分析得出大量的独家信息。《大数据来啦！詹皇合作142名球员 谁是他最强帮手？》是“大数据”栏目的代表作之一，作者是腾讯体育高级撰稿人猫大熊（笔名）。作为NBA资深撰稿人，猫大熊从事NBA报道十余年，是腾讯体育NBA《NBA指数》与《NBA数据帝》主笔，是NBA数据分析方面的专家。在《大数据来啦！詹皇合作142名球员 谁是他最强帮手？》中，作者通过详细的数据比对，从合作场次等基础数据，到效率值和胜利贡献值等高阶数据，采用腾讯体育独家制作的图表加以展示，全方面立体化地论证詹姆斯生涯最佳队友究竟是谁。以精纯提炼的数据作为依托，以简明洗练的文字作为载体，《大数据来啦！詹皇合作142名球员 谁是他最强帮手？》成为国内以数据揭秘NBA的代表性佳作，获得了球迷欢迎与高度评价，被网友们称为“无可挑剔的作品”。“好文章，数据挖掘细致，论点支撑到位，数据分析可以让人看到真实的一面，”网友称赞道。7、《丁彦雨航亲笔信：为何中国赛非打不可？认死理才能圆梦》在2018年NBA中国赛结束后，丁彦雨航坐在腾讯体育的镜头前，由他本人口述，由腾讯体育NBA驻美特派员沈洋采访并撰文的《丁彦雨航亲笔信：为何中国赛非打不可？认死理才能圆梦》出炉，小丁将自己的心里话，倾注在这封信中，讲给球迷们听。“你可以说我认死理，也许吧，没有这份坚持，我也不会从当年那个从新疆跑来北京追逐篮球梦的少年走到今天，那时候在我身边的人都有了不同的人生选择。 而我，把自己的爱好坚持成了自己的职业。不靠认死理，我都不知道自己现在在干啥。”丁彦雨航在亲笔信中说。2017年夏季联赛，丁彦雨航开启NBA寻梦之旅，腾讯体育NBA就一路见证。由沈洋撰文的《独家专访丁彦雨航：爱上过了今天没明天的日子》，是对小丁那段奋斗岁月的记录与总结。梦想在远方闪着光透着亮，等待你的到来，但通往梦想的道路崎岖不平。作为CBA联赛的MVP，丁彦雨航可以享受安逸舒适的生活，但他放弃躺在以前的功劳簿上，选择了一条艰难的道路，小丁并不知道这条路究竟是否能走得通，但和之前闯荡NBA的中国球员一样，他要为自己的梦想拼一次。“过去的两年，有太多人劝我别这么瞎折腾了，一趟一趟的。 可你说如果让我再做一次选择，重新走这两年的路，我还是一样。说到底，我也没有后悔过，也没有改变过。”丁彦雨航在亲笔信中说。丁彦雨航的这封信，道出的是体育真谛，更是人生信条，NBA是最高水平篮球联赛，在这个联盟立足谈何容易，但如果你连试一试的勇气都没有，只能是原地踏步。拥有梦想并付诸实践的人，是值得尊敬的。“有梦想并为之努力的人都是应该得到尊重的，”网友为小丁的亲笔信点赞，“加油吧，任重而道远，努力了不后悔，不努力一点机会都没有，加油吧。”8、《从巅峰跌落谷底，我们都看哭了，他却重新站了起来》最困难的时候，他没有向命运低头，因为他依旧相信，自己仍会有再次昂首挺胸的那一天。从2012年膝盖重伤开始，罗斯为了迎来再度绽放，等了六年。2018年11月1日森林狼与爵士一战，罗斯砍下了创NBA生涯新高的50分。这个伤痕累累，年过三十，拿着底薪的男人，曾经饱受身体与心灵的双重创伤，从生涯高峰一路下滑，一度接近被这个联盟放弃，这次的50分，是对罗斯在颠沛流离中坚守不退的嘉奖。由腾讯体育高级撰稿人童心创作的《从巅峰跌落谷底，我们都看哭了，他却重新站了起来》讲述了罗斯六年来的经历，从光芒万丈的最年轻MVP，到在球员市场饱受冷落的边缘人，心理上的落差要比身体上的伤痛更折磨罗斯。他有许多理由让自己放弃，却只有一个理由让自己坚持，他热爱这项运动，他舍不得离开。童心用罗斯从谷底拾级而上的历程，传递出“只有相信奇迹的人，奇迹才会选择你”的信仰，这是体育真正迷人的地方。童心的文字是有温度的，温暖人心，带来回响。“不管你后面的路怎么走。不屈不挠永不放弃，是人生永恒的奋斗。祝福你！玫瑰！”腾讯网友与作者互动留言，“走在人生低谷的人们收藏这篇文章吧！把它藏在心里，用行动来呐喊自己的心声，你并不是一无所有，你缺乏的是不服输的念头！体育的魅力不仅是创造奇迹，还有重头再来的付出与行动！”9、《学霸地位不如体育明星，美国小学为何会有这样一条鄙视链？》体育原本是教育体系中的一个分支，但许多时候，我们会感受到体育与教育仿佛两条平行线，你站在这条线，就与另外那条线难有交集。体育与教育究竟如何结合？腾讯体育NBA出品的“别人家的孩子”系列报道，就这个社会问题进行解读。以鲍仁君领衔的腾讯体育NBA前方报道组深入到美国的小学、高中与大学，以篮球为切入点，扩展到体教结合这个社会层面。《学霸地位不如体育明星，美国小学为何会有这样一条鄙视链？》是“别人家的孩子”系列代表作，鲍仁君以一位华裔男孩在校篮球队的真实经历，以细腻的纪实风格，还原中美文化在体教结合方面的差异与碰撞，揭示体育对于孩子的性格与团队精神塑造。鲍仁君在2003年的时候就来到美国，一直在美国学习、工作、生活，他自己以及身边的朋友，对于中美文化在体育与教育融合方面的差异有着深刻的体会，这种差异有着许多的背景因素，不能简单地判断高低上下。“别人家的孩子”系列，是以体育现象为基础，跳出体育的界限，引发社会思考，如何走出一条符合孩子们成长需求的体教结合之路。《学霸地位不如体育明星，美国小学为何会有这样一条鄙视链？》推出后，带来强烈的社会反响，老师们，家长们都加入到讨论的行列中，展开了热烈的探讨。“这篇文章让我看得热泪盈眶，平凡的故事让我感动，”腾讯网友评论道，“他们的教育很重视培养亲子关系，父母陪伴孩子比赛。从小重视孩子的体育锻炼，培养他们的兴趣，接受系统训练，这些对于孩子的发展很有帮助。”也有网友指出，差异是客观存在的，但也应该看到积极的变化，尤其在80后和90后为人父母之后，一些僵化的不合时宜的思维正在被打破，这一点在篮球运动方面已经有所体现。“国内现在的文化形势正在积极改变，分两点，首先做为职能部门的篮球协会，在篮协主席姚明的带动下，在做篮球发展活动。第二点，80后的下一代群体，正在从幼儿到青少年过渡成长，80后对篮球的理解和认可程度很高。”网友评论道。10、《专访科比：人生从来不惑 下半场诗意正浓》NBA生涯20年是科比人生的“上半场”，他以一场绚丽的60分退役战，为“上半场”落下大幕。那是一个结束，也是一个开始，科比进入人生“下半场”，他正在做什么，他想要做什么，腾讯体育NBA请科比亲自给出答案。腾讯体育NBA前方特派员沈洋拜访科比位于洛杉矶的工作室，与科比面对面，进行了时长半个多小时的独家专访。以科比的巨星身份，接受海外媒体较长时间的独家访问，可以说是破例的，这是腾讯体育NBA作为NBA中国数字媒体独家官方合作伙伴专享“福利”。沈洋是篮球媒体人行业的“女中豪杰”，她是首位获得常规赛奖项、全明星、总决赛MVP投票权的中国记者，实现三大系列奖项全满贯。为了这次专访，沈洋做了细致的准备，功夫不负有心人，科比在与沈洋的对话中，首次将人生“下半场”规划全盘托出，透露了大量的全球独家信息，这展示了科比的诚意，也再次证明了沈洋作为资深篮球媒体人的工作能力，进一步确立了腾讯体育在NBA报道中的绝对领先地位。竞技场上培养出来的奋斗精神，作用于其他行业，同样可以成为通往成功的动力，科比就是如此。在《专访科比：人生从来不惑 下半场诗意正浓》中，科比多次强调目标的重要性，设立一个前行的方向，要坚信自己能够到达，即便路途中有许多艰难险阻。“我对于自己想要实现的目标从未有过困惑，我们也会最终到达，一定会最终到达，”科比说，“就像是北极星一直都在前方，这是我们要去的地方。可能你会遭遇一阵风，让你偏离了跑道。你必须要找到另外一条路到达那个地方，这就是旅程的乐趣。”科比代表着随时接受挑战的曼巴精神，这种精神曾在科比打球时激励着球迷，如今科比通过腾讯体育NBA的镜头，详解他在退役后的华丽转身，虽然已经放下篮球，但曼巴精神仍在鸣响前进的乐章。“科比曾经说过，永远像个孩子一样去学习。我想这就是他成功的心态吧，不断地学习，旺盛的求知欲，不间断地付出以及必胜的决心，这不正是他球场上的样子吗。”腾讯网友留言道。撰文：硬币、宋忠冬</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>易建联9进全明星首发4次是票王 粤媒：现役中国男篮第一人无疑</contenttitle>
<content>易建联连续两届成为CBA全明星票王北京时间1月1日讯 昨日，2018/19赛季CBA全明星赛正赛南北区首发名单出炉，东莞银行宏远队的易建联和辽宁队的郭艾伦分别以519288票和475518票成为南北区票王。其中易建联连续两年当选全联盟票王，也是他个人生涯第四次成为CBA全明星票王，同时也是他第九次进入CBA全明星首发阵容。这次的全明星首发10人中，辽宁，宏远，北京首钢各有两人入选，浙江，新疆，广厦，福建各有1人。此外，和上赛季的全明星赛一样，南北区都没有外援进入首发阵容。易建联这次当选票王可谓实至名归，他依然是现役中国男篮第一人，本赛季带领宏远队一度打出18连胜的战绩，本赛季场均拿下21.1分9.9篮板和1.4盖帽的数据。在南区方面，吴前“压哨”挤掉了宏远小将胡明轩入围首发阵容，不过，目前吴前腿部还有伤，他到底能不能出战全明星赛还是个疑问。CBA全明星正赛将于2019年1月13日于青岛上演，如果吴前因伤缺席，那么最大可能会是胡明轩被补选进入全明星首发。全明星正赛南北区首发名单南区：易建联（519288票）、王哲林（389670票）、胡金秋（332549票）、赵睿（459486票）、吴前（340730票）北区：韩德君（393171票）、翟晓川（374250票）、阿不都沙拉木（355344票）、郭艾伦（475518票）、方硕（416372票）信息时报记者 冯爱军</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>中国冰雪健儿回眸2018 武大靖期待和祖国一起出发</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 以周期而论，体育界流行大年和小年之说。何为小年？世界大赛寥寥无几也！何为大年？世界杯、奥运会、冬奥会、亚运会等世界大赛举办之年也！以此而论，2018年，当属中国体育大年。昨天（12月31日），在辞旧迎新的时刻，中国冰雪健儿们纷纷在社交媒体上用文字为自己的 2018画上句号。中国短道速滑名将武大靖在2018年的表现只能用惊喜不断来形容，一年三破短道速滑男子500米世界纪录，夺得中国代表团在平昌冬奥会的唯一金牌，实现中国冰上男子单人项目冬奥会金牌零的突破。这些都印证了武大靖的2018年是多么无与伦比。短道速滑运动员武大靖31日下午，武大靖在微博为了自己的2018总结道：“今年是我收获很多的一年，作为一名运动员，是祖国培养了我，我也时刻准备着为祖国争光！2019，我和我的祖国一起出发！”和武大靖一样期待的还有网友们，“2019我们和你，和祖国一起出发，期待赛场见。”12月18日，失意平昌冬奥会的隋文静/韩聪，携新赛季短节目新节目《No one like you》，在2018-19赛季全国花样滑冰锦标赛正式复出。从猝不及防的伤病、大年初一夜的泪水，到辗转外训，回复初心——从平昌到哈尔滨，他们整整走过了漫长的325天。花样滑冰运动员 隋文静/韩聪2018年，对于隋文静来说同样刻骨铭心，所以他这样总结说：“今年是波折的一年，自己经历了很多，想明白了很多，看开了很多。想说谢谢你，出现在我生命里一时一刻，陪我走在身边一心一意，路过我的人生一分一秒，帮助过我的一点一滴。最后一天还是最好的自 己，因为有你。谢谢大家，明年还请多多指教。”作为隋文静的支持者则给予她绝对的力量，“所有的经历都会是日后最好的底气，至少主页君就觉得，2018年的小隋比2017年的小隋又长大多了！2019，小隋会更好，葱桶会更好。新年快乐。”2018年，对于中国女子冰壶来说，似乎是沉沦的一年。作为队员们有着怎样的感受？刘金莉的感受是：“回顾2018，收获、眼泪、艰辛、温暖、幸福、感恩。在2018年圆了我奥运的梦，经历了患难与共见真情。走进了大学校园。接触很多冰壶以为的人与事。收获了很有 友谊。也收获了爱情。感恩有你们的帮助，感恩遇到你们。期待2019。”王冰玉刚刚在2018年退役的冰壶老将王冰玉，带着期待与不舍结束了这一年，“不知从何时起，我开始以四年为一个周期去规划自己的生活。2018，一个四年的结点亦是开始，我的第三次奥运会结束了，我的运动生涯也结束了，同时也开始了我新的生活。感恩小伙伴们的支持 ，我会永远记得我们一起努力拼搏，为了梦想努力的那些日子。当然我还会继续努力，为了你们不偷懒，好好筹备2022。2019年，祝福所有爱我和我爱的人们健康、幸福、事事如意，我爱你们。”无论酸甜苦辣，2018对于中国冰雪健儿们来说，都是特别的一年，因为付出而收获，因为拼搏而无憾。祝愿他们在2019年，留下更少遗憾，迎接更多的成绩。(冬小麦)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝切尔西拒绝拜仁2000万报价18岁天才小将 下次请翻倍</contenttitle>
<content>据天空体育报道，消息源称切尔西已经拒绝了拜仁对奥多伊的第二次报价，蓝军表示这名小将的身价在4000万镑左右。切尔西拒绝了拜仁对奥多伊的报价此前媒体曾报道，拜仁为奥多伊报价1300万镑，但遭到了切尔西的拒绝，随后拜仁提价到2000万镑以上。而《体育图片报》更是表示萨利哈米季奇已经同球员的家人取得了联系，而奥多伊本人也倾向于离队。然而根据天空体育最新得到的消息，拜仁的第二次报价还是遭到了切尔西的拒绝，蓝军告知拜仁，奥多伊的身价在4000万镑左右。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>男篮TOP12：篮球世界杯年对抗伤病潮 9人或争最后两席</contenttitle>
<content>男篮TOP12腾讯体育2019年1月1日讯 时间来到2019年，中国世界杯日益临近，关于男篮TOP12人的最终预测也将日趋白热化。过去一段时间里，CBA联赛如火如荼的进行着，中国男篮迎来了双国家队的合并，同时也进行了合并之后的首次世预赛争夺。那么，男篮TOP12人的最终席位争夺形势，又发生了哪些变化呢？男篮核心位置稳固 赵继伟伤愈回归盼复出从联赛的表现和世预赛窗口期的情况来看，中国男篮几位核心的位置依旧稳固。在此前进行的TOP12跟进预测中，我们将易建联、郭艾伦、周琦、丁彦雨航、王哲林、周鹏、赵继伟、翟晓川等8名随中国男篮出战里约奥运会并且正在当打之年的球员，视为位置相对稳定。本赛季CBA常规赛已过半程，王哲林、郭艾伦、易建联都是本土表现最为出色的球员，同时也是本赛季CBA常规赛MVP的主要竞争者。周琦和丁彦雨航在美国追逐NBA梦想，虽然都是因为伤病而逐梦之路受挫，但能够停留在NBA拼搏，本身就说明了他们是目前中国篮球水平最高的球员，如果伤病恢复，他们不仅会出现在男篮世界杯的赛场上，更是将肩负起主力重担。周鹏和翟晓川是丁彦雨航离开之后，CBA联赛最具实力的本土锋线，状态也都保持的不错。目前来看可能存在变数的是辽宁主控赵继伟。赵继伟在去年8月的队内热身赛中扭伤脚踝，随后进行了手术治疗，缺席了本赛季常规赛大部分赛事。目前赵继伟已经从西班牙返回国内，但是他还没有恢复到可以代表球队比赛的水准，只有尽快恢复状态，赵继伟才能继续稳坐男篮主控的位置。国手遭伤病潮侵袭国手遭遇伤病潮 伤病成世界杯年最大敌人过去的两个夏天，中国男篮进行了红蓝两队分队集训和比赛，很多年轻球员得到了展现自己和磨练自己的机会，但与此同时，他们也承受了高负荷的训练和比赛任务，体能和身体状态的极限受到了挑战。伤病潮从去年夏天就开始袭来，主力控卫赵继伟在队内训练中受伤，因此错过了雅加达亚运会，至今仍然没有回到赛场。在李楠红队扮演“后场万金油”角色的刘志轩，也在赛季开始之初初出现了跟腱发炎的情况，前不久才伤愈复出的刘志轩，又在一次篮板球争夺中扭伤脚踝，本赛季开始以来，刘志轩一共才为辽宁出战了13场比赛。常规赛开始阶段就遭遇伤病的还有方硕和赵泰隆两人。方硕是在北京迎战同曦的比赛中不慎扭伤脚踝的，他也因此缺席了常规赛前半程的大部分比赛，也没能赶上中国男篮第五个窗口期的集训和比赛。赵泰隆也是在赛季伊始扭伤脚踝的，至今也未能重返赛场，到现在为止一共才为福建打了5场比赛。随着常规赛的深入，伤病的规模也逐渐扩大。常规赛第21轮成为多位国手的恶梦，在浙江主场迎战广东的比赛中，易建联和吴前两大国家队主力，相继扭伤脚踝离场。易建联身为中国男篮现役第一人，他的受伤牵动着球迷们的心，而且此前他已经在广东对阵江苏肯帝亚的比赛中扭伤过脚踝，好在两次伤病都没有将阿联击倒，如今他仍然担当着广东男篮内线主力的角色。吴前则没有那么走运了，在对阵广东的比赛中一次跳起投篮之后，落地踩在了德莱尼的脚上，吴前因为这次较为严重的扭伤，已经连续缺席了5轮常规赛。浙江男篮前不久已经官方发布声明，吴前将休战至2019年全明星赛结束。另一个在常规赛第21轮遭受伤病的球员，是广厦主力控卫孙铭徽，孙铭徽在去年夏天雅加达亚运会的赛场上也担任了男篮红队先发一号位的重任。他在浙江对阵广州的比赛中意外受伤，目前仍在伤病名单。除了这些在国内赛场遭受伤病的球员，两名在海外效力的球员周琦和丁彦雨航，也不同程度的受到伤病的困扰。丁彦雨航是在上个赛季季后赛之时膝盖受伤的，此后一直没有得到充分的休息和治疗，亚运会结束之后，他始终在为膝盖伤势的恢复进行努力，还没有在正式比赛中登场亮相。周琦则是在NBA季前赛中意外受伤的，这次受伤不仅让周琦错过了在火箭寻求出场时间的绝佳机会，也给他继续NBA逐梦之旅蒙上了阴影。边缘国手竞争激烈最后2席竞争激烈 红蓝两队新星状态起伏随着世界杯脚步的临近，边缘人的竞争也将更加激烈。除了基本锁定大名单的易建联、周琦、郭艾伦、周鹏、丁彦雨航、王哲林以外，阿不都沙拉木、胡金秋、赵睿通过近两年的表现基本得到了广泛的认可，翟晓川伤愈后状态回暖，赵继伟待回归后需要观察。吴前、孙铭徽、韩德君、李根、刘志轩、方硕等人则因为位置需要程度或者伤病状态等原因，状态略有下滑，共同竞争世界杯最后2个席位。值得一提的是，在新赛季和男篮第五个窗口期前后，还涌现出了新的竞争者，加入男篮TOP12的角逐行列。杜锋爱将任骏飞屡次迎来爆发，他已经是一名具备蓝领功效的“内线万金油”式的球员，本赛季他三次砍下25+，两次有30+进账，处在明显的上升势头中。来自深圳的内线新星沈梓捷，也给人以眼前一亮的感觉，他本赛季场均能够为深圳贡献11.3分和7个篮板，已经当选了官方评出的赛季首月最佳星锐，他还跟随国家队出战了第五个窗口期世预赛，应该说未来还有很大的潜力可以挖掘。2019年，对于中国篮球有着非凡的意义，首次在本土举行的男篮世界杯就要到来。新的一年里，我们祝愿所有的中国球员可以远离伤病，保持健康。而关于男篮TOP12的良性竞争，我们也将给予持续的关注。（老猎人）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>乔治：赛季初有意刺激韦少 他的防守终得长进</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 雷霆球员保罗-乔治今天在接受采访时透露说，他赛季初曾经有意刺激韦斯布鲁克，问他知不知道自己没入选过最佳防守一阵，结果韦少本赛季就打出了比以前更加出色的防守，场均抢断数据达到2.7次。乔治与韦少雷霆队本赛季的防守截至目前排名联盟第一位，亚当斯和乔治都是他们各自位置上的顶尖防守球员，不过雷霆队本赛季防守取得这么大的进步，这和韦少在防守端所取得的进步是分不开的。乔治自己也打出了个人职业生涯最好的一个赛季，雷霆队本赛季也成为了西部联盟真正具备威胁的球队之一。“赛季初的时候，我问韦斯布鲁克，他有没有入选过防守一阵，他告诉我说‘没有’，然后我就故意刺激他‘为什么没有呢？’”乔治说道。乔治很了解韦少的个性特点，他是一个喜欢争强好胜的人，乔治也知道，自己这么简单的一句话一定会激励韦少在防守端付出更大的努力。“我觉得防守端的进步主要取决于韦少对防守的理解，以及他知道自己身后的情况是什么样的，这会让他在防守端做得更具侵略性。”乔治解释道，“他的身体天赋是很好的，他也是NBA联盟最优秀的运动员之一，所以当他的防守提升到一个更高水平之后，我们会成为一支完全不同的球队，没什么球队能在我们身上轻易得分。”“不管对手是否可以在他身上得分，他将会付出一切去努力防守对手，尽可能给对手制造麻烦。这就是韦少现在对待防守问题的态度。”乔治补充道，“这也是我们这支球队现在在防守端这么出色的原因，亚当斯的想法也是这样的，另外杰雷米-格兰特的想法也一样，我们将会用我们全部的努力，给那些试图在我们身上得分的人制造尽可能多的障碍。”（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>QG鏖战七局喜提正赛名额 Fly直言BO7是真的累</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，2018年王者荣耀冬季冠军杯第二阶段比赛由预选赛第一名的QGhappy对阵到JC战队，最终QGhappy4:3取得胜利，拿下冬季冠军杯正赛小组赛名额。Fly鏖战七局之后终于取得了胜利，飞牛对此表示BO7真的是很累的。飞牛之前一直在说要证明自己中路的实力，比赛除了墨子和貂蝉之外，在最后一句巅峰对决压力巨大的时候拿出了一手王昭君是因为场上没有什么英雄了，边路的英雄也不多了，就想去中路试一下。当主持人问道对2019年的感想，飞牛也是坦言说道希望到来的2019年越来越好，并且能拿到这次冬冠杯的冠军。比赛现场也来了很多QGhappy的粉丝，在跨年的时间点陪伴着QGhappy飞牛也是很开心的祝大家新年好，新年开心。（文/王倩倩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>辞旧迎新易建联领衔CBA众球星送祝福：2019新年快乐！</contenttitle>
<content>CBA众星送祝福腾讯体育1月1日讯 昨晚是跨年夜，在新的一年即将到来之际，众多CBA球星也通过个人社交媒体送出祝福的同时，也许下了期待。阿联送祝福“再见！2018！Hello！2019！新年快乐！ ”男篮一哥易建联在新年之际送上祝福，祝大家元旦快乐。郭艾伦日常搞怪“18年要过完了想发个微博然后找了一年才找到怎么发…怎么自动给更新了。18年总结成一句话：成年人的生活…没有谁是容易的，然而只有我这么容易真是太不公平了，希望大家19年也能容易点…实在没有配图了附上夏天带妆自拍一张。”郭艾伦保持了一往幽默的风格，成年人的生活没有谁是容易的。王哲林志在季后赛“2018年的最后一天我正在生病，要带着病跨年了（3个摊手表情）希望所有的伤病都停留在2018（3个生病表情）2019一切顺利，健健康康，越长越高，越长越帅。当然，还有实现季后赛的小目标（作揖表情）祝大家新年快乐（3个爱你表情）。”王哲林写道，他透露自己2018年的最后一天正在生病，但是大王不忘展现自己幽默的一面，表示希望越长越帅，另外他还自己P了一张福建男篮专属的冠军钻戒。杨鸣生涯第15赛季CBA颜值担当杨鸣写道：“2018，圆梦夺冠，伴随着荣耀和泪水，来到我职业生涯的第十五个赛季。2019，希望辽篮继续火力全开，希望自己保持状态，回报你们一如既往呐喊和厚爱！新年快乐。”在2018年饱受伤病困扰的“小粗溜”赵继伟写道：“2018年“过山车”的一年！球场上得到不少荣誉，生活中给我出了不少难题，没关系我都面对..！感谢在我低谷时“伸手”拉我的那些人..！我永远不会忘记......！过去的就过去了，生活还要面对，珍惜当下..！2019期待！！”阿不都沙拉木送祝福男篮红人阿不都沙拉木在得知自己入选了今年全明星首发阵容之后，在表达感谢的同时，也充满对2019年的期待，“感恩有你们！入选全明星是大家对我的肯定和期望。漫漫征途，我们一起经历路上的起起伏伏，一起欣赏沿途的美景。有拼搏的辛苦，更有幸福的硕果。2018，谢谢你。2019，我来了！”“祝大家元旦快乐。”翟晓川写道，同时他上传了一段视频，视频中他命中了一记三分球，对网友们比心，并说道：“不忘初心，奔流不息，祝大家2019年元旦快乐。”广东男篮队长周鹏写道：“回眸2018，奋斗2019！新年目标，向前、向前、向前#再见2018#”新疆男篮李根写道：“再见2018 感恩过去，展望未来！新年的钟声即将敲响，让我们满怀信心和期待，更加努力拼搏，一同迎接2019年的到来。”辽宁外援哈德森携自己的爱妻，以及两个女儿录制了一段视频，并且用中文说道：“新年快乐。”同时在在个人社交媒体上写道：“Happy New Years from my family to yours（来自我们全家的新年祝福）。”张庆鹏祝福球迷山东男篮张庆鹏言简意赅，“提前祝鹏友们新年快乐。”广厦男篮内线苏若禹写道：“新的一年，不要告诉别人你的目标[嘘][嘘][嘘]我是苏若禹，勿忘初心！”上海男篮后卫罗汉琛写道：“祝大家新年快乐，新的一年都身体健康、心想事成、万事如意、吉祥平安。”四川男篮后卫黄荣奇写道：“行吧，好的坏的那就拜拜吧。”山东男篮许家晗写道：“祝愿新的一年家人健康快乐，青岛国信球队成绩越来越好，伤病赶紧恢复！”广州男篮姚天一写道：“2018有过失落、低谷、坎坷、遗憾，但依然感谢2018，因为这都是好的经历，让我成长的2018。拜拜2018，欢迎2019，我会努力。希望2019年越来越好，希望我和我的家人我的队友们，所有的运动员们身体健康，开心快乐。”八一男篮田嘉夫写道：“2019 希望一切顺利，重新开始，膝盖早日康复，努力比赛，感谢一直以来支持关心我的人，也希望大家2019工作顺利、健康、快乐。”马布里心系中国篮球“祝大家2019年愉快顺心。我祈祷所有人都能以活在当下的态度度过这365天。希望大家乐观，无惧，充满爱。#新年快乐##爱就是爱#”已经退役的马布里写道，他还转发了一张腾讯体育制作的对2019年中国篮球总结的图片。“移动长城”之一的巴特尔写道：“祝大家新年快乐，在新的一年祝大家身体健康！工作顺利！合家幸福。”山西男篮主教练王非写道：“来山西四个月了，年底一看自己，憔悴很多。新的一年都长了一岁，但我好像老了两岁[呲牙]，联赛到现在成绩不好，教练责任很大，总是觉得自己做的不好也不够。新的一年不期盼走运，只希望更加努力的工作，努力去带好球队，不放弃，不气馁，不后悔！”未来之星“18年印象最深的几个瞬间， 19年希望没有伤病，稳步前进！”远在美国的国青小将王泉泽对自己的2018年作出总结，期待新年没有伤病。中国男篮助理教练李克写道：“2018以平凡的身份跟随伟大的团队去了很多地方，做了很多事，学到很多东西，感恩！一路走来心中都是师长和前辈，让我更加明白生活中能够掌控的只有努力，只有深知自己的渺小才能顺应自然的规律。要说这一年最牛逼的是当家人需要我的时候我可以第一时间出现在他们面前，希望所有的朋友们2019新年快乐！”山东男篮官方微博送出祝福，“2019年的新年钟声即将敲响，我们满怀着希望与喜悦，迈着奔向新征程的豪迈步伐，迎来了又一个元旦。值此一元复始，万家欢乐之际，山东西王篮球俱乐部向所有关注我们的朋友致以新年的祝贺，祝大家幸福安康，万事如意！”（紫薯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>韩鹏正式告别北京人和 未能实现回鲁能退役梦想</contenttitle>
<content>5月6日，当韩鹏在丰台体育中心谢场的时候，现场的鲁能球迷合唱《后来》，那一刻很暖。9月30日，当韩鹏在鲁能大球场重新穿上鲁能泰山31号球衣的时候，那一刻是青春的模样。12月31日，当韩鹏与北京人和正式说再见的时候，这一刻，是一种不舍。韩鹏曾是鲁能的代表性人物韩鹏，鲁能泰山队曾经的旗帜，效力泰山队14年时间，他打进121粒进球，拿到7座冠军奖杯，是鲁能泰山队史射手王。2015年底，他离开鲁能泰山，加盟人和。三年时间，韩鹏在人和有过冲超失败的苦涩，也有冲超成功的喜悦。2018年，韩鹏重新站在中超赛场上，全年30场比赛，韩鹏只出场一次，这唯一的一次，对手就是鲁能泰山。对于35岁的韩鹏来说，职业生涯到了快要说再见的时候，在北京人和，他本赛季更多是在预备队出场，发挥自己的余热，带动年轻球员成长。12月31日，是韩鹏与人和3年合同的最后一天，他和所有队友、教练和工作人员告别。他写道：“感谢人和这个大家庭对我的帮助，感谢俱乐部的工作人员对我的关照，今天是2018年的最后一天，要离开人和了，心中有万般不舍，天下没有不散的宴席，希望大家身体健康，顺风顺水，明年中超赛场再创佳绩。”离开人和后，韩鹏要先陪伴家人，职业生涯走南闯北，这时候才有更多的时间来陪伴家人。对于未来，韩鹏还没有想太多，对于退役，他也做好了准备。不过，即便是退役，他也不会离开足球。韩鹏未来或成为一名教练接下来，韩鹏会先学习教练资格证，未来也会走上教练岗位。2019年，或许有一天，在鲁能大球场，会有一个正式的告别。韩鹏以球员身份回鲁能退役的梦想无法实现，但他依然有可能换一种身份回到鲁能，毕竟，这里是他的家。和韩鹏一起离开人和的还有汪强，2018赛季因为伤病的原因，汪强也只是出场一次。作为中后卫，汪强还有可能延续自己的职业生涯，等伤势痊愈后，如果有合适的机会，我们应该还能在赛场上看到那个拼尽全力的汪强。有时候，说再见是新的开始。就在今天，告别2018，迎接2019，新的一年，新的期待。在这里祝福大家元旦快乐，希望大家在2019年多多支持泰山晚报，支持鲁能泰山资讯，支持牛眼看球，我们一起为泰山队加油呐喊，争取可以看到更好的成绩。牛志明</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>法国新援成德甲多队绝对核心 网友：德国世界杯战绩差原因在此</contenttitle>
<content>今夏，共有6名法国球员登陆德甲，半程下来，6人中有5人成为了绝对主力乃至核心人物，只有莱比锡RB的穆凯莱尚未拿到主力位置。综合来看，6人的天赋及表现堪称物超所值，如此成才率，让人感叹法国足球土壤之肥沃。普莱亚升华门兴门兴能从上赛季第9爬到如今第3位置，与强力前锋普莱亚（上图）的到来有直接关系。马驹用创队史引援纪录的2300万欧元，从尼斯签入普莱亚，以解决没有靠谱中锋的顽疾。情定门兴之前，普莱亚还与前主帅法夫尔了解过门兴情况，之后做出了毅然决然的选择。有了普莱亚，门兴无须再用施廷德尔和拉斐尔这样的二前锋客串中锋，主帅黑金也由此获得了从442变阵433的可能性，约纳斯·霍夫曼、施特罗布尔等失意人，才能在新阵型下如鱼得水。门兴针对普莱亚的投资，买来的绝不是9个进球那么简单，还有牵一发而动全身的积极效应。除此之外，法国射手还能拉边，为团队做出牺牲，让队长施廷德尔复出后来到中路。11月第一次获得德尚征召，是对普莱亚德甲前半程表现的最佳认可。与门兴类似，沃尔夫斯堡斥资500万从蒙彼利埃签下左后卫鲁西永（上图），也是针对阵容短板。上季，里卡多·罗德里格斯远走米兰后的左后卫真空明显，只能由攻强守弱的巴西右脚将威廉代打，效果极差。结果，鲁西永成了德甲上半程最具统治力的边后卫之一，他的往返能力和侵略性使狼堡左路由短板成了主攻点。鲁西永第12轮后插上打破莱比锡499分钟不失球纪录，更是掀起了狼堡冬歇前6战5胜的序幕。并非世界杯效应补缺找法国人，投资同样可以投法国股。连续两个夏天，美因茨均从法国球员身上尝到了大甜头。2017年，500万从摩纳哥引进的法国U21国脚迪亚洛，时隔一年就作价2800万卖给了多特蒙德；2016年引进的中场全能战士巴曼，日后转会身价可轻松迈过3000万大关（巴曼来到美因茨时还是法国U21国脚，后转投科特迪瓦足协）。2018年夏天，美因茨体育董事施罗德故技重施，从法国带回两名球员尼亚卡特和马特塔。半年下来，两人都成为绩优股，日后牟取暴利应不在话下。尼亚卡特是迪亚洛的完美替身，两人年龄、主力脚完全一致，都是出生于1996年的左脚将，球风也有几分相像，尼亚卡特前17轮德甲全部首发。美因茨是德甲中下游球队中防守最稳健的一支，离不开黑人中卫的贡献。花800万欧元从里昂引进马特塔（上图），创造了美因茨当时的队史最高身价，尽管黑人中锋在与队友配合上函需雕琢，支点作用还不够明显，但经常能通过劲爆的身体素质自己解决问题，半程5球已是球队头号射手，其硬件和天赋完全对得起身价。法兰克福从法乙欧塞尔吃进的恩迪卡，已坐稳三中卫体系里的偏左位置，全然看不出是一位连法甲经验都没有的19岁小将。莱比锡今夏引进的穆凯莱，上赛季在蒙彼利埃与左侧的鲁西永组成边路两闸，来到莱比锡后，赛季初得到不少机会，这名后防多面手在中卫及右后卫位置，都展现过出众的身体素质，弹跳和速度皆属上乘，但最近7轮德甲却没捞到1分钟出场，这倒不是因为他实力不济，而是其竞争对手德国U21国脚克洛斯特曼复出，加之其自由散漫的性格令主帅兰尼克颇为不悦。德甲今夏吃进6名法国球员，并不是赶世界杯时髦。恰恰相反，德国人向来办事不拖泥带水，计划性极强，这些转会大部分在7月1日正式开窗前就已经敲定，从而避免了法国夺冠后，法系球员行情走高的潜在干扰。这5家新增法国球员的俱乐部，也绝非贸然出击，他们先前都在法国球员身上尝到过甜头。除了最具代表性的美因茨外，法兰克福有过阿莱、门兴有过屈桑斯、狼堡有过吉拉沃吉这样的成功案例，法国老乡在队，也可确保这些年纪相对较轻的法国新丁快速融入德甲。莱比锡更不必说，穆凯莱加盟之前，红牛就已形成由于帕梅卡诺、科纳特和奥古斯丁组成的法国帮。而有网友评论道：法国队人才培训系统真的好，德国队最近在洲际大赛中尤其是世界杯的战绩差原因也就是这个了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>18:30直播王者冬冠杯：EDG.M与RNG.M强强对决</contenttitle>
<content>腾讯体育讯 北京时间1月1日，王者荣耀冬季冠军杯大陆赛区第二阶段第二天的比赛即将开始，两大电竞豪门再次强强对话EDG.M、RNG.M谁能突出重围将对方斩于马下我们拭目以待！比赛预告比赛时间：1月1日 18:30预测结果：EDG.M胜RNG.M宝贝双c的实力毋庸置疑，打野位的虔诚继2018年KPL春季赛后再次蝉联秋季赛MVP。在众多优秀的选手中赢得这份荣誉是对他本人及战队极大的肯定，在新BP的赛规上虔诚打野位的英雄池也有着较大的优势。射手打野刺客打野均不在话下，就算不经常上场的孙悟空、阿珂等英雄也能在关键时刻为团队带来奇效。另一个c位暴风锐更是输出机器，每局都能打出将近百分之40的输出英雄池更是深不见底。双边的配合也是极为默契，凉晨的抗压与Zero的成长使得这支豪门战队愈发带有冠军相。反观EDG.M2018年秋季赛东部赛区亚军，东部总决赛与劲敌BA黑凤梨打满BO7最后惜败BA止步总决赛。EDG.M在秋季的转会期间毫无人员变动，首发的五人也比较稳定队员的磨合及默契相比其他队伍要更好一些。中单位置的浪浪的经济顺位逐渐靠前，EDG.M不在只是一个能打野核的队伍。无痕的边路也总是能带给我们一些意想不到的惊喜，狭路相逢勇者胜期待今晚高手过招！（文/朵尔）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>德尔波特罗宣布退出澳网 表态目前伤势恢复良好</contenttitle>
<content>德尔波特罗去年上海大师赛受伤腾讯体育1月1日讯   新的一年刚刚到来，网坛就传来一个令人有些遗憾的消息，阿根廷名将德尔波特罗宣布将退出一月中旬开赛的澳网，不过他表示目前伤势恢复良好，也将在之后向大家宣布他将在哪站回归赛场。德尔波特罗是在去年的上海大师赛上受伤的，当时在与丘里奇的比赛中，他在一次救球时意外摔倒右膝盖着地，随后在5-7输掉首盘之后选择了因伤退赛。之后德尔波特罗接受了医疗检查，结果显示他的膝盖骨出现了骨折情况，阿根廷人的赛季也随之报销。2018赛季对于德尔波特罗来说无疑是甜蜜的，他年初在印第安维尔斯斩获了生涯首个大师赛冠军，在法网闯进半决赛，美网重返大满贯决赛，世界排名也来到了职业生涯最高的第三位。本已锁定了一个年终总决赛的席位，但德尔波特罗却因为上海大师赛的意外受伤不得不选择退出。不过经过了两个多月的恢复，德尔波特罗的伤势已经有所好转，上个月他已经恢复了力量训练，他的经纪人还透露德尔波特罗计划参加澳网前的库扬精英赛进行热身，人们对于大师兄的归来也充满信心。不过新年的第一天，德尔波特罗还是做出了退出澳网的决定，看来他还需要多一些时间来恢复。“我希望你们都能拥有一个很棒的2019。”德尔波特罗说，“我的伤情恢复的很好，之后我也会告诉大家我将在哪里复出。很遗憾不会是在澳网了，我会很想念这里，但我也很满意我目前恢复的情况。”德尔波特罗去年度过了30岁的生日，在他的职业生涯中，曾经经历过多次伤病和手术，每一次受伤都牵动人心。但他两次从几百甚至一千开外重返前四的经历，又让人们无比感叹，阿根廷人真的非常坚强和伟大。退出澳网虽然遗憾，但彻底将伤病养好再回来，无疑是最为正确的选择。（Angel）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>迎新年盼冬奥 5000余人齐聚首届冰雪文化节</contenttitle>
<content>2019北京新年倒计时活动暨北京冰雪文化旅游节开幕式12月31日晚在奥林匹克公园庆典广场举行。多国驻华使节，中外游客、中外学生和冬奥运动员代表，首都各行业“北京榜样”代表，冬奥场馆、北京城市副中心和新机场建设者代表以及市民代表共五千余人欢聚一堂，共同迎接2019年新年的到来。新年倒计时活动 以“魅力北京 冰雪之约”为主题2019北京新年倒计时活动由北京市文化和旅游局与北京冬奥组委文化活动部共同主办，活动以“魅力北京 冰雪之约”为主题。12月31日晚，夜幕降临后，奥林匹克公园庆典广场被绚丽的灯光衬托得格外热闹。如梦如幻的水立方，熠熠生辉的鸟巢，远处光影变幻的奥林匹克塔，与场地中央晶莹剔透的冰场共同构成了一幅美丽的画面。倒计时活动开始前，“魅力北京”传统文化体验活动首先在国家体育场“鸟巢”金色大厅举行。绚丽时尚的金色大厅与传统中国红的装饰相得益彰，艺术家们现场展示了中华传统文化“五道”，即：抚琴、书法、熏香、品茗、插花，瑞蚨祥盘扣、汲古阁拓片等北京特色非遗项目更是吸引了各国嘉宾前来体验，感受北京传统文化的魅力和民间技艺的精湛。倒计时活动即将开始，在奥林匹克公园庆典广场上，以水立方为背景搭建的舞台在炫彩灯光的投射下熠熠生辉。舞台背后搭建的大型LED屏幕上，循环播放着北京旅游宣传片。23时40分，“北京冰雪文化旅游节”宣传视频在现场发布。“北京冰雪文化旅游节”是为推介北京冬季冰雪文化旅游资源，丰富来京游客及首都市民冬季文化旅游生活，拉动并繁荣冬季文化旅游市场消费，助力2022年北京冬奥会筹备而开展的重大节庆活动。活动将于元旦到元宵节期间推出新年庆典、庙会民俗、冰雪赛事、文博演出、购物美食等五大主题系列活动以及多条北京冬季旅游线路和产品，共同营造浓厚的北京冬季冰雪旅游节庆氛围，传递冬奥精神，给广大市民和游客带来新鲜体验。文艺演出表达了首都人民对冬奥会的期盼与祝福23时43分，伴随着新年倒计时文艺演出的开始，奥体广场现场的迎新气氛渐入高潮。冰雪相约、时代交响和畅想2022三个节目篇章，不仅展示了北京丰富多彩的冬季文化旅游资源和改革开放40年来首都体育事业发展给市民带来的健康活力，更表达了首都人民对北京2022年冬奥会和冬残奥会的期盼与祝福。作为历届北京新年倒计时活动的经典内容，来自芬兰首都赫尔辛基、尼日利亚首都阿布贾、巴拿马首都巴拿马城、日本札幌等四个世界旅游城市联合会会员城市的市长，通过视频为北京送来了新年祝福，并表达了世界各地对北京这个双奥之城的美好祝愿。首届“相约2022” 冰雪文化节同时启动23时59分，中外嘉宾、冬季运动员代表、北京文化旅游行业榜样与冰球小将一起，共同启动倒计时60秒，大屏幕上冰雪健儿矫健飞驰，带领观众一起穿越了河北张家口、北京延庆、首钢大跳台、国家速滑馆、鸟巢和水立方等冬奥场馆，最后到达奥林匹克公园庆典广场。“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1！”2019年新年的钟声响起，并在庆典广场上久久回荡。新的一年里，北京将以丰富多彩的冰雪活动、魅力无限的城市文化、宽广包容的博大胸怀和日新月异的时代风貌迎接五洲宾朋来访。首届“相约2022”冰雪文化节也于12月31日晚启动。这是一场集文化、运动、科技、娱乐多元一体的互动体验项目，将联动鸟巢、庆典广场、水立方等资源，打造总面积超23万平米的活动区，通过文化推广、科技互动、冰雪赛事、演艺娱乐等方式，将中国文化、冬季体育和奥林匹克精神相融合，向世界展示中国冰雪运动和冰雪文化。文化节将于2019年1月初至2月19日在奥林匹克中心广场向公众开放。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>乔治：雷霆不比任何球队差 我们和勇士不相上下</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 目前雷霆22胜13负的战绩，暂时排名西部的第三位，他们和西部第一的掘金，仅仅相差1.5个胜场，在雷霆前锋保罗-乔治看来，他们有能力和包括勇士在内的所有球队，一较高下。乔治单打杜兰特上个赛季，雷霆队一直没有打出理想的表现，季后赛首轮面对爵士，他们的状态非常挣扎。不过，如今的雷霆，22胜13负的战绩，暂时排在西部的第三位，尽管在很多人看来，勇士依旧是夺冠的最大热门，丹佛掘金队的表现也引人注目。但雷霆球星保罗-乔治接受采访的时候表示，他们和联盟的其他球队一样出色。“是的，我们肯定有信心，”乔治说道。“我们感觉，我们和联盟其他的球队一样出色。不管勇士队的更衣室在12月份遭遇了什么样的困境，他们已经连续两年拿到总冠军奖杯了，到了四月底、五月份、六月份，他们仍然是一支非常出色的球队，现在就说他们不行了还为时过早。”这个赛季，保罗-乔治场均出战35.4分钟，可以得到26.6分8.3个篮板4.2次助攻，投篮命中率为45.3%，三分球命中率为38.6%。 乔治多项数据都是职业生涯的最高值，而雷霆也有着联盟顶级的防守。“我觉得，当勇士打得很好，打出他们最出色表现，而我们也打得很好，打出最出色表现的时候，我们之间是势均力敌的。我们不会觉得他们连续两年拿下总冠军奖杯，他们今年就会再次夺冠。这支球队充满了信心，我们已经准备好了去迎接挑战，但是我们必须击败他们，六月到来的时候，成为一支更好的球队。”过去的4年，勇士都从西部突出重围，所以想要击败勇士，对于任何球队来说，都是一个挑战。（格桑）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>世界杯美国男篮猜想：哈登当新领袖？合同影响勇士4巨头决定</contenttitle>
<content>2019年1月1日来临。这一年篮坛最大的赛事就是在中国举行的男篮世界杯了。而美国男篮会有谁来中国征战比赛是一大看点。里约奥运会之后美国完成了教练组的更新换代，功勋卓著的老K教练从国家队退休，帅位留给了马刺老帅波波维奇。众多NBA球星表达过为波帅征战国家队的愿望，但是决定他们是否参加世界杯会有众多因素，包括身体健康状况、家人的情况以及合同状况。如果没有大的意外，不在合同年，也没有其他麻烦困扰的哈登有望回归美国男篮，或许会扮演起领袖角色。相比之下，2016年里约奥运会领袖杜兰特存在悬疑。他的合同状况有可能会影响他的决定。哈登回归或当核心，泡椒演励志传奇？2016年里约奥运会美国男篮的核心是杜兰特与安东尼。安东尼是四届奥运会元老，担当球队精神领袖，同时场均得到12.1分是球队二号得分手。杜兰特则是里约奥运会美国男篮头号得分手，场均得到19.4分。安东尼已经功成身退，不会再为美国男篮征战了，他甚至没有进入2018年夏天美国男篮的迷你训练营的35人大名单。杜兰特是否参加2019年男篮世界杯还存在疑问，毕竟2014年他在身体没有伤病的情况下就退出了美国队，没有出战上一届世界杯。2014年美国男篮是哈登和欧文一块当核心，哈登是美国男篮队长，而欧文成为进攻核心不仅入选最佳阵容，还加冕世界杯MVP。2019年男篮世界杯又由谁来当球队领袖？如果詹姆斯参加的话，当然他是领袖。但34岁的詹皇应该会在夏天选择休息。杜兰特对奥运会更感兴趣，参加男篮世界杯还要权衡一番。韦少不是很热衷国际赛事，况且他热爱陪伴家人孩子，他不参加的可能性比较大。库里的情况和韦少差不多，对于他来说，休赛期老婆孩子热炕头更重要，2016年他就没参加奥运会。单身汉哈登则有望回归美国男篮。他在2016年夏天没有参加奥运会，主要有两个原因，其一是他在那个夏天刚和火箭提前续约4年1.18亿美元合同。有些NBA球队在刚给队中重要球员大合同后，会劝说球员不要参加夏天的国家队比赛，避免出现伤病。另外一个原因是哈登在2015-16赛季表现欠佳，他希望在2016年夏天进行特训，于是退出了国家队。2018年夏天，哈登没有合同问题影响，他这个赛季状态也不错。况且到中国参加世界杯，对于拓展中国市场也大有好处，只要身体没有伤病，哈登回归美国男篮的希望很大。现在的哈登是联盟前五级别的球星，拿过上赛季MVP，这个赛季也是MVP热门人选，如果他参加中国世界杯，只要詹皇、杜兰特不在，他就有资格担当绝对核心。当然，如果哈登也不参加世界杯，那么美国男篮核心的候选人还有欧文和乔治。欧文是2014年男篮世界杯MVP，2016年里约奥运会他是3号得分手。乔治在本赛季大爆发，成为MVP候选人。2014年夏天他参加男篮世界杯前的集训遭遇重伤，如今他远比受伤前更加出色。如果他出现在世界杯上，那么他将书写励志传奇的新篇章。勇士4巨头谁会退出？70分先生或蹿红2019年夏天将是NBA自由球员剧烈动荡的一个夏天，这很可能让不少NBA球星选择不为美国男篮征战比赛。勇士3位球星杜兰特、克莱·汤普森和考辛斯的合同都在2019年夏天到期，德雷蒙德·格林也会受到影响，因为如果勇士给杜兰特和汤普森顶薪，那么很可能在2020年给不起格林顶薪续约，这可能导致勇士巨头提前散伙。2019年勇士巨头谁留谁走扑朔迷离。勇士这4位大将都参加过里约奥运会，杜兰特当时刚加盟勇士，他征战奥运会相当于躲避一些球迷的口诛笔伐。考辛斯那时候还是国王球员。现在他们都是勇士球员身份，但是到了夏天，他们当中有人的身份可能就不是勇士球员了。里约奥运会的另外两位战将吉米·巴特勒和德安德烈·乔丹的合同也将在2019年夏天到期，他们的新合同情况同样会左右各自的决定。有人离开就会有新人加入。从最近两届美国男篮征战世界杯的情况来看，队伍结构都是年轻球员居多。相信2019年美国男篮也会有不少新人加入，而且很有可能会有并不在2018年迷你训练营35人名单里的球员出现。利拉德这次会进入美国男篮征战世界杯吗？这是广大球迷比较期待的一个话题。利拉德在2014年参加了男篮世界杯集训，但是最后落选，让他有些郁闷。如今的利拉德已经成为联盟顶级控卫，上赛季入选了常规赛第一阵容。以利拉德的实力，他想参加的话，应该可以顺利入选，而且有望在世界杯大放异彩。太阳后卫德文·布克、黄蜂后卫肯巴·沃克、公牛后卫扎克·拉文、快船前锋托拜厄斯·哈里斯、爵士后卫多诺万·米切尔、国王双枪希尔德和福克斯、鹈鹕前锋兰德尔等球员都在这个赛季有着出色的表现，他们当中应该会有多人参加2019年的世界杯比赛。布克如果参加世界杯比赛，他也将是一位值得期待的球员。布克在2017年有过在NBA常规赛单场砍下70分的得分风暴表演，他到了世界杯的舞台上是否也会大杀四方轰下高分？波帅带来马刺风格，能比老K做更好？美国男篮主帅由老K教练换成了波波维奇，随之而来的就是美国男篮的风格也可能发生变化，而这也会影响球队的选人标准。老K教练在美国男篮推行小个阵容，进攻节奏比较快，球队12人名单构成特点是纯正内线球员比较少。比如2012年伦敦奥运会只有钱德勒一名中锋，大前锋是乐福和搭上末班车的菜鸟安东尼·戴维斯。2016年里约奥运会，老K教练带了考辛斯和德安德烈·乔丹两名中锋，另外还有德雷蒙德·格林一名大前锋。波波维奇也会使用1大4小阵容，但他有时候又坚持传统，比如过去两个赛季他还在使用加索尔与阿尔德里奇联手的双塔阵容。后来加索尔的状态实在太差，才让其改打替补。美国男篮选材的范围比较多，关键要看波帅到底会带多少大个子球员。波波维奇特别注重防守，很显然他执教的美国男篮会在防守端下更多功夫。2019年世界杯将是波帅执教美国男篮的第一届重要赛事，毫无疑问目标就是冠军。老K教练执教美国男篮夺得了2008年、2012年和2016年三届奥运会冠军，另外还夺得了2010年和2014年两届男篮世界杯冠军。但是老K教练执教美国男篮在2006年男篮世锦赛（男篮世界杯前身）只获得第三名。如果波帅率队获得2019年世界杯冠军，那么他的开头就算比老K教练更好。当然，波帅不可能像老K那样执教3个奥运周期。波帅有可能只会带队东京奥运周期，毕竟他年事已高，即将年满70岁了。波帅在NBA圈子里威望极高，应该会有比较多的球星给他面子。尽管在NBA球员心目中，奥运会的分量比男篮世界杯重，但由于是波波维奇当主帅，2019年美国男篮阵容应该不会太差——或许比不上2016年奥运会的阵容，但有希望比2014年男篮世界杯的阵容更好。2014年美国男篮，哈登、库里、安东尼·戴维斯和欧文都还没有完成超级巨星级别蜕变，罗斯伤愈归来但战斗力大不如从前。2019年的美国男篮应该会有更强大的领袖坐镇，甚至可能有多位超级巨星为波波维奇征战比赛。（李喜林）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA30队新年愿望：湖人盼浓眉 火箭希望4000万物有所值</contenttitle>
<content>今天是2019年的第一天，在祝福各位新年快乐的同时，我们也不能忘了远在大洋彼岸的NBA球队。30支球队最愿意收到怎么样的新年礼物呢？腾讯体育先为NBA30支球队准备了一份新年礼物，至于喜不喜欢，还得走着瞧。亚特兰大老鹰：特雷-杨变成库里二世老鹰的特雷-杨在加入联盟之前就有小库里之称，现在看来，不仅长相气质与萌神相去甚远，在场上的准头也不可同日而语。库里本赛季命中率48.1%，三分命中率44.9%，罚球命中率91.1%；特雷-杨命中率39.1%，三分命中率26.1%，罚球命中率78.2%。老鹰已经有了普林斯，科林斯，戴德蒙，贝兹莫尔等一批不错的球员，还有林书豪，本布里等出色的替补球员，他们要做的，只是特雷-杨的成长。夏洛特黄蜂：联盟增加老板上场打球的规则黄蜂老板乔丹只要联盟各队老板也上场打球，毫无疑问，迈克尔-乔丹将横扫其他29支球队的老板，占据绝对的优势。不管乔老爷现在是否身体发福，不管他现在是不是没事拎着一瓶酒招摇过市，不管他是不是将更多的精力放在了高尔夫球上，只要他一上场，乔丹依然是那个篮球之神。迈阿密热火：让韦德突然改变决定的机会韦德韦德宣布2018-2019赛季将是他的最后一舞，不知道让多少热火球迷心碎。迈阿密如果能够获得一个让韦德改变决定的机会，不仅能够挽回大量的球迷，更关键的是，韦德本赛季场均14.1分排名全队第三，场均3.9次助攻排名全队第二，他明明还能打。奥兰多魔术：班巴和艾萨克复制武切维奇能力本赛季很有可能是武切维奇在魔术的最后一个赛季，他打出了让人惊讶的数据，场均20.5分，12.1篮板，3.7助攻，1.0抢断，1.1盖帽，命中率53.2%，三分命中率37.9%，罚球命中率81.6%。两位备受重视的年轻人艾萨克和班巴加起来只有14.5分，9.8篮板，1.9助攻。如果武切维奇在走之前能够将自己的能力分给两位年轻人，会是魔术最好的新年礼物。华盛顿奇才：赛季快点结束沃尔沃尔赛季报销，就算波特后面复出，对于奇才的情况也是于事无补。奇才的2018-2019赛季随着沃尔的赛季报销已经提前结束。对于奇才来说，能够跳过后半段赛季，直接从2019年的选秀大会开始2019年，将会避免一长段的尴尬，也会避免球队士气的进一步跌落。芝加哥公牛：一个团队捏合器如果你把公牛每个球员分开来看，马尔卡宁是最被看好的年轻锋线球员之一，小卡特是2018届新秀中篮下攻防最全能的内线之一，邓恩是最具有冲击力和激情的控卫之一，拉文是最稳定的得分手，也是最好的扣篮表演者。哪怕是角色球员贾斯汀-霍乐迪，阿尔西迪亚科诺，波蒂斯，放在联盟中也是都中上的选择。可这样一批球员，就是无法快速的捏合成一个有竞争力的团队。克里夫兰骑士：2019的状元签没有了欧文，没有了勒布朗-詹姆斯，骑士剩下的这些球员真的不足以撑起一支NBA的球队。如果他们在2019年获得一个状元签，那么杜克三少中的一位将会让骑士重新拥有未来。从2019年开始，除最后一名外的倒数其他几支球队获得状元签的概率大大增加，更是加强了这个状元签的不确定性。如果能收到这样一个礼物，骑士的心情肯定会非常好。底特律活塞：一个好的投篮教练湖人没有投篮教练，他们的三分球命中率34.8%，罚球命中率69.2%。而活塞呢？他们的三分球命中率32.4%，罚球命中率72.9%，三分球命中率排在联盟倒数第一。拜托活塞高层，赶紧找一个出色的投篮教练吧，否则真的是蹉跎了德拉蒙德和格里芬这对双塔的黄金岁月。印第安纳步行者：球员的唱歌水平计入得分其实这条规则一实施，高兴的不仅仅是步行者，想来开拓者，凯尔特人等队也会非常开心。但是奥拉迪波的唱歌水平和他的球技一样，都属于顶尖水准。那带点沙哑的磁性嗓音，简直让人迷醉，就算是简单的歌词“周日周六周五周四……”也很耐听。其实步行者在2018年已经做的更好，只要能够保持下去，他们2019依然会充满竞争力。密尔沃基雄鹿：字母哥的三分技能包字母哥字母哥2018-2019常规赛的数据是场均26.6分，12.8篮板，6.1助攻，1.3抢断，1.5盖帽，命中率58.6%，三分命中率15.4%，罚球命中率69.7%。是不是觉得三分命中率有些惨不忍睹。如果字母哥拥有一个哪怕是只有35%的三分技能包，他将会成为联盟中最可怕的存在。布鲁克林篮网：让勒维尔早日康复的药在勒维尔受伤后，篮网依然展现出了相当不错的竞争力，目前他们的战绩是17胜21负，已经比预期中好上不少。要从当年被凯尔特人洗劫选秀权的惨剧中恢复还需要时间，所以篮网更希望如今这个年轻的阵容能够保持健康。如果篮网展现出足够的竞争力，勒维尔也能保持健康，等2019年夏天，他们将能腾出将近5000万美元的空间，大展拳脚的机会来了。波士顿凯尔特人：重回巅峰的海沃德海沃德本赛季的表现比起在爵士的巅峰时期来相去甚远，也是凯尔特人战绩不尽如人意的关键。凯尔特人的年轻梯队构建基本已经完成，如果作为重量级关键引援的海沃德无法找到状态，意味着他们将要重新进行交易来对球队进行补强，难度可不小。海沃德遭遇重伤后，身体上的伤病已经恢复，但是心理上的阴影还没消除，他自己都表示：“有时候不敢隔扣，担心自己的伤病。”也许等到海沃德克服了心理的阴影后，就是他重回巅峰之时。纽约尼克斯：波神能够满血回归没有波神，尼克斯永远无法衡量今年选择诺克斯是成功还是失败；没有波神，尼克斯甚至不知道内线应该首发坎特还是年轻的科内特；没有波神，尼克斯不会清楚自己下一步需要做什么。波神能够健康的回到球队阵容，将是尼克斯最喜闻乐见的新年礼物。费城76人：最优秀的训练师最优秀的训练师是用来干嘛的？1. 能够保持球员的身体状态，让球员不会频繁的受伤，也不用频繁的轮休。2. 能够让球员都“努力”训练，减少巴特勒吐槽的可能。至于西蒙斯的三分投篮，还是顺其自然就好。多伦多猛龙：4月季后赛到来之前全员健康洛瑞的伤病，莱昂纳德时不时的缺阵，瓦兰尤纳斯的伤病，都或多或少的影响着猛龙的成绩。如今猛龙的阵容年龄搭配合理，替补也很强大，对他们影响最大的就是球队的健康情况。如果猛龙收获一份能够让他们在本赛季保持全员健康的礼物，远远比单纯的加入一位球员来的更加重要。金州勇士：灭霸的无限手套灭霸的无限手套镶满六颗宝石之后，只要打一个响指就能毁灭整个宇宙一半的生命。而当勇士的汤普森，杜兰特，库里，追梦格林，考辛斯和伊戈达拉都保持健康并且同心协力的话，勇士也只需要打一个响指，NBA就将迎来大结局。很遗憾，现在六颗宝石还没有一起出现过，那么作为载体的无限手套，就是勇士最好的新年礼物。洛杉矶快船：更多的加时赛本赛季快船一共打了4个加时赛，4次加时赛全部获胜，是联盟中打加时最多的球队之一，也是加时赛胜率最高的球队之一。快船没有什么超级巨星，但是他们的坚韧和顽强却超出了所有人的想象。对于这样一支球队来说，打更多的加时赛会是他们提高胜率的好方法。想象一下，当艾弗里-布拉德利，贝弗利，亚历山大等一群球员开始围追堵截的时候，任何对手都会感到头疼。洛杉矶湖人：安东尼-戴维斯浓眉哥和詹姆斯湖人对安东尼-戴维斯的渴望已经肉眼可见，詹姆斯甚至都开始亲口表达愿意和浓眉哥一起打球的愿望。以至于最近联盟下了一条禁令，希望球队遵守契约精神，不要对有合同在身的球员做不恰当的事情。如果湖人的新年礼包拆开，安东尼-戴维斯从里面蹦出，可想而知，球队是怎样一派欢乐的气氛。菲尼克斯太阳：一名出色的控卫没错，布克可以担任组织的重任，但是看看太阳的另外一名首发梅尔顿，简直就是整个阵容中的漏洞。太阳如今拥有沃伦，布克，布里奇斯，艾顿等一批实力不俗的球员，一名能够和布克交替控球的控卫非常重要。时至今日，恐怕太阳会后悔当初将奈特，布莱德索，甚至是尤利斯全部甩卖的举动。如今市面上的好控卫不多，太阳需要补强，恐怕要等到2019年选秀大会了。萨克拉门托国王：一名优秀的防守教练本赛季国王场均得到115.2分，排名联盟第五，仅次于雄鹿，鹈鹕，快船和勇士。但是他们场均失分也高达116.8分，仅好于老鹰和奇才。拥有福克斯，希尔德，别利察，博格达诺维奇，考利斯坦的国王，进攻上已经拥有足够的火力，如何提升防守，才是球队需要考虑的事情。好在国王主帅乔格尔在防守上颇有心得，如果辅以一位优秀的防守教练，国王本赛季有望冲击季后赛。丹佛掘金：万能疗伤药丸本赛季掘金的伤停人次情况，在所有球队中位居前列。包括米尔萨普，巴顿和加里-哈里斯在内的主力球员都因为伤病而缺阵较长的时间。如今掘金的战绩是23胜11负，如果他们的球员能够一直保持健康，西部第一并不是完全不可能。2019年给丹佛掘金送上万能疗伤药丸，只要球队没有伤病，掘金不惧怕任何一个对手。明尼苏达森林狼：一个健康的罗斯罗斯相比于一个健康的罗斯而言，维金斯的枸杞保温杯反而不是那么重要了。德里克-罗斯不仅仅是森林狼一个重要的轮换球员，也是球迷心中的一个精神寄托。看到曾经遭遇了毁灭性伤病的罗斯重新站起来，并且在2018年拿到职业生涯最高分，让森林狼一下子多了众多的球迷。这份礼物不仅仅是送给森林狼，也是送给整个NBA。俄克拉荷马雷霆：乔治和韦少同时找到手感过去两场比赛，对阵太阳泡椒缺阵，韦少拿到40分12篮板8助攻。对阵独行侠泡椒复出并拿到36分，韦少仅仅9分9篮板8助攻。如果给雷霆的礼物是让泡椒和韦少在比赛中同时找到手感，相信雷霆在2019年的比赛中，战绩会变得更加出色。波特兰开拓者：用颜值来争夺总冠军如果NBA改变规则，总冠军不比篮球，只比球队的颜值，那么最终获胜的一定是开拓者。先不说迈克勒姆的娃娃脸，利拉德的杀手脸和努尔基奇带着点萌萌的长相，光是拿出梅耶斯-莱昂纳德和扎克-科林斯俩人，就已经可以横扫NBA大部分的球队。犹他爵士：米切尔学会冷静米切尔得分的爆发力毋庸置疑，从上赛季的季后赛到本赛季的常规赛，所有人有目共睹。但是如何让米切尔冷静下来，却是一个难题。现在不少爵士球迷对米切尔又爱又恨，虽然说他将爵士的胜负扛在自己的肩上，但是一次次的打铁，却多少会让球迷的信心流失。如果爵士收到的新年礼物是让米切尔冷静，那对于整支球队来说再好不过。达拉斯独行侠：返老还童药诺天王想看巅峰时期的诺维茨基和如今的东契奇在一起打球的球迷请举手！我相信不仅独行侠的球迷会全部举手，就连其他球队的球迷也会倒戈过来相当大一部分。一份返老还童药，让德克重回自己的巅峰时刻，让两代欧洲天王能够以最好的自己出现在同一支球队中。休斯顿火箭：让4000万物有所值保罗我们不苛求保罗重回自己的巅峰状态，只要签下的平均每年4000万美元的合同能够物有所值就行了。因为这意味着火箭很有可能进入西部决赛，甚至总决赛。孟菲斯灰熊：一个出色的得分手灰熊本赛季场均让对手拿到102.0分，联盟第二低，他们的依然是NBA最可怕的防守型球队。灰熊本赛季场均拿到101.8分，联盟倒数第二，他们的进攻实在惨不忍睹。康利，小加索尔，安德森，小杰克逊，都是可圈可点的防守好手，如果来一位得分高手，灰熊前途不可限量。新奥尔良鹈鹕：留住浓眉的合同平心而论，浓眉哥走定了。如果鹈鹕的新年礼物是一份和安东尼-戴维斯的长约，相信球队的老板和总经理一定会从凳子上跳起来的。圣安东尼奥马刺：一个靠谱的三分投手马刺本赛季场均出手24.3次三分，排名联盟倒数第一。两位进攻核心德罗赞和阿尔德里奇都不以三分球见长，在如今这个攻击距离越来越远的联盟中，马刺的这个举动有点反潮流。一个靠谱的三分投手，能解决马刺的所有问题。（嘟嘟）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>库兹马：湖人队不是只有一个人 本该连赢三场球</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  121-114，湖人击败国王，终结了两连败。他们是在没有詹姆斯的情况下拿到了这场胜利。由于腹股沟伤势的困扰，詹姆斯目前还在球队的伤病名单上。库兹马跳投“作为一个年轻的核心以及团队，我们可以做得更多，”赛后，湖人前锋库兹马说道，“我们不是只有一个球员，如果我们消除一些小的失误，我们本可以（在没有詹姆斯和朗多的情况下）把这三场比赛全部赢下。对我们来说，就是要不断变强，等到那些家伙回来后，我们就可以起飞了。”湖人预计会让詹姆斯再休息几场，至于朗多，情况会更严重一些。他接受了手指韧带的手术，预计还要四到五周才能复出。两位老将不在场上，英格拉姆在上周就表示湖人的未来核心们有机会挺身而出。上一场比赛，英格拉姆送出了赛季新高的9次助攻，库兹马也有6次助攻的表现。这也是湖人赛季至今传球表现最好的比赛之一。“在每一场比赛陷入胶着状况时，我们都要不断展现出自己的成长，”英格拉姆说，“当我们走上球场，我们不断传球，为球队找到最好的出手机会。我觉得我们（库兹马和自己）不是总在这么做，因为我们自然而然地就想去得分。不过，显然这（多传球）是我们打球的最佳方式。”北京时间1月3日，湖人将迎来一次严峻的考验。他们将在主场迎战雷霆，詹姆斯很可能继续休战，湖人的青年军能否抵挡乔治和威少的攻势呢？（罗罗）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>京媒：郭全博成亚洲杯重要棋子 训练热身出场率仅逊颜骏凌</contenttitle>
<content>为扩大赛事影响力、提升比赛赢利点，亚足联从本届赛事开始将规模由以往的16队增容至24队。本项赛事也是中国男足除世预赛之外分量最重的国际赛事。中国男足与夺冠热门韩国队、吉尔吉斯斯坦队、菲律宾队同分在C组。中国队小组赛首战将于1月7日举行，力争跻身本届亚洲杯前8名。里皮率国足积极备战亚洲杯此次参加亚洲杯的中国男子足球队，主力位置最稳定的当属门将颜骏凌。这位中超新科冠军门将不仅在过去一年里的国家队和俱乐部队比赛中持续保持高水准，在近期国足的备战和热身中也状态火热。在中、约热身中，正是他扑出点球，避免球队遭遇两连败。不过在亚洲杯赛场上，中国队面临的竞争险境不难预料，一旦颜骏凌出现诸如停赛、伤病这样的意外，那么谁来顶上就显得尤为关键。里皮携4名门将赴阿布扎比正是基于对这个问题的考虑。目前，拉伤的张鹭已经回到球队训练场，但在阿布扎比首练过程中，媒体看到张鹭自始至终并没有穿钉鞋。到目前为止，他的伤势并没有达到痊愈满足比赛需求的标准。里皮之所以将小将郭全博的名字列入23人的亚洲杯初选名单就是担心张鹭赛前无法达标。王大雷从海南集训期间就参加了全队的合练。但过去半个赛季，他都无缘代表俱乐部队登场，而时至今天，他依然受到腰伤的困扰。作为2015年亚洲杯国足的主力门将，王大雷能不能在亚洲杯开赛的时候达到参赛标准，也都存有疑问。在国足门将位置仍存“疑虑”的情况下，作为3位“替补门将”中身体最“健康”的，21岁的郭全博自然地承载起了教练组的期望。据了解，由于按照规则，国足在多哈两场热身中每场仅能更换6名球员，因此球队仅颜骏凌一名门将出场。但从2018年12月初国足海口集中以来到现在，郭全博却是除颜骏凌之外在训练及教学赛中出场率最高的一位。此时此刻，小郭已经不是简单意义的“国足阵容的备胎”，而是门将位置上“一颗重要棋子”。郭全博的名字虽然直到去年11月底才首次出现在国足集训名单中，但经过这段时间的“熏陶”，这位年度中超最佳新人候选已凭借勤奋的态度和过人的阅读能力找到了国脚的感觉。从这个角度来说，他也完全应该有勇气承担起国家队“第二门将”的担子。郭全博接受媒体采访时低调而不失自信，他说，“在国家队要向其他3位国内最优秀的门将学习，同时做好自己。我已经准备好了。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>沃尔：疼时只能踮脚走路 不及时治疗跟腱或断裂</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 奇才球星约翰-沃尔近日宣布将接受左脚手术，清除足跟部位的骨刺，将因此休战6-8个月的时间，这也意味着，他的2018-19赛季已经提前报销。沃尔今天接受采访谈及自己的伤情，他透露自己有时候脚后跟疼到只能踮着脚尖走，医生还告诉他，如果不及时接受手术，最终有可能导致跟腱断裂。沃尔沃尔去年夏天刚和奇才以指定老将条款完成提前续约，新合同高达4年1.7亿美元，从2019-20赛季开始生效，到2023年夏天才会到期，其中最后一年的薪水高达4730万美元。本赛季，沃尔在所参加的32场比赛里，场均得到20.7分3.6个篮板8.7次助攻，其中篮板数为生涯新低，助攻数据也是2012-13赛季以来个人最差表现。沃尔今天在谈及自己的伤情时说道：“我的脚后跟骨刺那么严重，有些人可能没什么概念，半数晚上，我会在半夜疼醒，以至于我去浴室时只能踮着脚尖走路。那种痛感就像是有人拿着一把小刀在刮一样，是一种钻心的疼。过去几年，我的骨刺越长越大，情况也越来越糟糕。”谈到医生给出的意见时，沃尔透露说：“医生告诉我说，如果我继续带着这种骨刺的伤病打球，情况可能会越来越糟糕，是有跟腱断裂的可能性的。”对于外界批评自己表现时好时坏的问题，沃尔说道：“很多人会说，当我对阵湖人或凯尔特人这样的强队，我打得不好也没什么好抱怨的，我一直受到伤病的困扰并且一直在处理这样的问题，所以某些日子里，我甚至都无法正常行走，有时候感觉会好一些，有时候又感觉不好，所以状态肯定会有所起伏。”（伟衡）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>CBA全明星首发出炉引热议 南北战力比拼谁更强？</contenttitle>
<content>阿联与郭艾伦将再次“对抗”腾讯体育1月1日讯 2018年的最后一天，CBA联赛官方公布了2018-19赛季CBA全明星首发阵容，南区首发是易建联、王哲林、胡金秋、赵睿和吴前，北区首发是韩德君、翟晓川、阿不都沙拉木、郭艾伦和方硕。首发出炉后，南北区的战力比拼也成为了球迷热议的焦点。和北区相比，南区的内线优势无疑更加突出。由于已经不再像过去那样是按照传统的中锋、前锋、后卫位置评选，而是改成了前场和后场球员，为此，南区前场最终入选的是三名内线，相较于北区只要韩德君一名内线的前场组合，南区的内线实力无疑更加突出。年过三旬仍在巅峰的易建联，本赛季整体表现稳定的胡金秋，以及本赛季表现极为火爆的王哲林，让南区的内线天赋是肉眼可见。作为本赛季的本土得分王和篮板王，正在改变打法、增加新武器的王哲林，与传统中锋打法韩德君之间的新老对决会为全明星增加一些新鲜元素。北区的阿不都沙拉木和翟晓川虽然经常在球队的小个阵容里担当大前锋，但实际上两个人的位置还是小前锋，这也使得北区的内线优势确实不如南区那么突出。但由于没有小前锋，南区前场在小前锋这个位置上的劣势无疑是很明显的，无论是让易建联还是胡金秋客串小前锋，他们在移动、三分球、外线持球进攻等方面都不如专职的小前锋阿不都沙拉木和翟晓川。正所谓“你有张良计，我有过墙梯”，南区和北区前场的对碰实际上是各有优势。由郭艾伦和方硕组成的北区后场被很多球迷认为优势明显。作为本土第一后卫，郭艾伦本赛季的表现有目共睹，场均21.9分4.6篮板5.9助攻和多次末节收割比赛的状态让他鲜有人敌，在一对一和终结进攻的能力上，本赛季的郭艾伦的确要更胜一筹。本赛季饱受伤病困扰的方硕，只要能摆脱伤病困扰，仍然会是本土最优秀的后卫之一。可由赵睿和吴前组成的南区后场实际上也是不遑多让。打法和郭艾伦有诸多相似的赵睿，个人进攻能力也比过去有提升。真让赵睿在全明星舞台上撒开欢儿的去打，这个进攻能力爆炸、三分球也不错的年轻后卫，也会让前辈们感受到他的冲击力和朝气十足。吴前自窗口期后饱受伤病困扰导致状态下降，但不可否认的是，吴前仍然是本土最优秀的射手之一。通过这段时间的修养，吴前如果能痊愈，他在全明星舞台上的火力也将不容忽视。不过，全明星的舞台不同于常规比赛，在这里玩得开心、玩得尽兴才是全明星球员的主要目标，全明星正赛一般要到最后时刻才开始真刀真枪的比拼。所以，究竟是南区首发还是北区首发的战力更猛？一切都得看球员自身的参与心态，以及是否对全明星赛MVP动了心思。至于是南区首发战力更出色，还是北区首发战力高出一筹？1月13日的青岛国信体育馆也将给出最终的答案。（砝码）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019中国体育谁将C位出道 国足男篮孙杨哪个才是你的锦鲤？</contenttitle>
<content>撰文/韦雨木年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。新的一年钟声已然敲响，2018成为过去，2019向我们迎面走来。这一年的体育圈，男足亚洲杯、男篮世界杯、女足世界杯、各单项锦标赛悉数打响，郑智、武磊、易建联、周琦、王霜、孙杨、苏炳添……这些熟悉的名字，也将迎来属于他们的挑战。谁会站在C位成为焦点，谁可能出现在球迷们的锦鲤大名单之中，让我们来简单畅想一下。（纯粹瞎侃，如有雷同，纯属巧合）新的一年，惟愿中国体育取得更好的成绩！国足将闪耀亚洲杯？C位指数：五颗星锦鲤名单：里皮 武磊 郑智“看呐，那个是国足亚洲杯方阵啊，不多不少，一共24人。”一个球迷在尖叫，他脸上贴满了中国的元素。满头银发的里皮走在最前面，见惯了大场面的世界级名帅一脸轻松，手里夹着根雪茄，吐着大烟圈。他的身后，走在第一列的是郑智、张琳芃、武磊、颜骏凌，他们一袭红色战袍，嘴里喊着亚洲杯中国队大巴的标语：为同一个梦想而战。同一个梦想，那梦想又是什么呢？球员们的回答很一致。38岁老队长郑智的发言更是铿锵有力字字珠玑，“我们一定会尽最大的努力，不辜负全国人民的期待，力争取得一个好的结果！”他们的信心来自里皮又一次的赛前动员，那是一段和两年前他刚接手球队时一样的话——“你们是男人，而不是胆怯又敏感的孩子。你们是要捍卫一个十几亿人口国家的男人，你们要有意愿去捍卫这个世界上举足轻重的国家。你们应该感到荣耀，而不是被此束缚。”“明白！”“好的！”“一定不能让十几亿（估计应该没这个数）热爱（估计情感上达不到）我们的球迷失望！”球员们想着里皮老爷子边吐烟圈边掷地有声的发言，顿时充满了信心。阿联酋，见证了中国足球久违的荣光还是最熟悉的遗憾呢？第一场对阵吉尔吉斯斯坦这支没有亚洲杯经历的新军，国足兵不血刃，3-0顺利拿下。第二场面对菲律宾，依然是2-0没费什么力气。两场战罢，中韩同积6分已经晋级，中国仅以净胜球劣势排在第二，武球王已经打进三球位居射手榜第一。第三场，面对孙兴慜刚刚回归的韩国，武球王横刀立马，在前场骂阵：“听说小孙儿你身价可以抵的上几个我们国足全队，来放马过来比比罢！”在白鹿巷听惯了掌声和欢呼的孙大将军哪能忍受这等阵前叫喊，立刻杀将出来。一场乱斗，颜骏凌三次从自家球门捞出孙兴慜射来的球，而韩国那位白净门将赵贤祐却连妆都没有花，多数情况下，他隔着三十米远远望着武磊被自家兄弟包夹，然后乖乖交出球来。中超冠军和英超第二前场的差距，体现得淋漓尽致。但好歹进了16强，对手是2018年热身赛曾经打平被无数国人诟病的印度，地球德比再度上演。这次，国足没让国人再度失望，武磊抓住了机会，郑智一记直塞传来，武球王脑中想起了胡尔克，想到了奥斯卡，想到了八万人体育场的荣光，一骑绝尘，一锤定音……舆论的声音，从贬到赞，球迷的心情，由绝望到希望。世界级名帅+中超射手王=一支所向披靡不可阻挡的队伍！最终，国足闯进四强，打进六球的武磊也看齐前辈贾秀全，荣膺亚洲杯金靴。里皮选择继续续约，想在执教生涯最后带领国足追一把梦，中国足球终于迎来了春天！家门口世界杯男篮要创历史？C位指数：五颗星锦鲤名单：姚明 易建联 周琦 男篮新人们为中国篮球费心费力的姚明，终于等来了收获的季节。“你为什么改变？”“这样是在背离发展的轨道。”“别毁了中国篮球。”姚明还记得一年多前改革时的反对声。可改革者，必须无畏无惧，必须不能畏首畏尾。成为千古罪人？被人口诛笔伐？管他去吧。干吧，既然这两年没有硬性要求，干吧，为了那值得期待的未来。说干就干，红蓝自古出CP，他把一批批队员分为两队，称作红蓝集训队。那些原本没有机会的球员，站在国家队的集训场地里发着愣，“是我吗，我真的进国家队了？”；那些根本关键时刻上不了场的边缘球员，开始学会承担大任，“李指导杜指导信赖我，我得扛起球队前进”；年轻人们，真正拼尽全力，为了一点点机会付出全部努力，“我要多练几个投篮，我要再加练一会”。姚明看到这一切，脸上露出了笑容。别人问，男篮崛起，你的秘密是什么？他说，嗯，好球员不是培养出来的，是挖掘出来的。“世预赛小将吴前三分10中8，男篮下个朱芳雨是他吗”，“新疆小将阿布都闪耀雅加达，他撑起中国男篮的未来”，“姚明给男篮栽了棵苍天大树，他们将迎来最好的年代”……媒体唱起了赞歌，男篮的球员们又一次成为焦点。吴前、赵睿、阿布都沙拉木、孙铭徽……一长串的名单，一大批可用的青年才俊，姚明赋予中国男篮的，不光是2019年家门口男篮世界杯的深厚人才库，更是未来数年中国男篮称霸亚洲、搅局世界的资本。“我说啊，你得学会放手，学会尊重他们。”看着小篮球比赛前站着指挥孩子们该如何打球如何跑位的家长，姚明羽扇纶巾，深藏功与名。当丁彦雨航、周琦选择追梦的时候，姚明大手一挥，去吧，走我以前走过的路；当男篮在亚洲杯以只有一半主力最终夺冠时，女兆日月一屁股坐在地上，身后全是年轻的面孔；当征召女篮、男篮为大赛集训时，姚明一改征召制，而是发出更尊重球员意愿的邀请函。九月中旬，央视体育频道主持人播报的一则新闻标题如下：《男篮历史性杀入世界杯四强，姚明和队员家门口深情相拥》，而新闻的配乐，是那年亚锦赛小组赛逆转韩国时候的《歌唱祖国》。女足世界杯重拾昔日荣光？C位指数：四颗星锦鲤名单：王霜“伟大的女足前锋，她继承了中国的优良传统。吴伟英、孙庆梅、孙雯在这一刻灵魂附体！她代表了中国女足悠久的历史和传统，在这一刻，她不是一个人在战斗！”“王霜在2019年法国世界杯的表现，必将载入历史！她或许成为下一个孙雯，带领中国女足重返20年前的盛景时光。”“大巴黎球星闪耀法国世界杯，亚洲足球小将斩获金靴。”2019年的夏天，坊间巷尾，王霜的名字，成为最热的话题。微博热搜榜上，王霜的名字旁边，加了一个爆字，众多体育APP的服务器不堪重负，已然崩溃。大街上，延续了前一年世界杯大排档＋投屏的火热一幕，只是这一次人们关注的不再是C罗梅西德国法国，而是为中国女足加油，为王霜唱起了赞歌。小组首战面对德国就打进两球，打南非和西班牙又各进一球，淘汰赛又带领中国女足杀入四强，这已经是中国女足参加世界杯来的第二好成绩。而王霜，因为自身出色的表现，不但入选了赛事最佳11人阵容，还荣膺了金靴奖。大巴黎的随队记者来了，法国当地的媒体来了，中国的几十家媒体把王霜围了个水泄不通。王霜的表现，让他们再次惊呼，他们惯有的职业敏感度意识到，没错，这里站着的将是下一个世界足球小姐的热门。“我会好好训练，做好自己，让自己更上一层台阶”，“希望能够慢慢的带领女足进步，尽力取得更好的成绩”，面对媒体，王霜的“野心”并未流露。戴高乐机场，看着升起的朝阳，王霜许下了个愿望——四年后，带着铿锵玫瑰们，登顶世界之巅。各单项世锦赛谁与争锋？C位指数：三颗星锦鲤名单：国乒全体 丁俊晖 孙杨 徐嘉余 林丹 苏炳添四月，莺飞草长，杂树生花。匈牙利的布达佩斯，“不懂球的胖子”带着国乒霸气而来，他们的目标只有一个——捍卫国球的荣耀。波尔、奥恰洛夫、张本智和、石川佳纯、伊藤美诚、平野美宇……来者不善，这些哪个不是如狼似虎，一年又一年盯着国乒的宝座，只待国乒众将一个迷糊，便想把他们拉下马来。可现实是，刘师傅就是刘师傅。布达佩斯大饭店前，摄影师咔嚓一声，叫嚣着要给国乒点颜色瞧瞧的日本军团留下了又一个失败的瞬间。张本智和垂下了高昂的头，石川佳纯又一次悻悻而归，伊藤美诚和平野美宇留下了眼泪。樊振东和丁宁手持奖杯，睥睨天下，似乎在说，是我的就是我的，永远就是我的。我不想给，你也别想拿去。这边厢是国乒的笑容，那边厢，丁俊晖在英国谢菲尔德的克鲁斯堡剧院留下了眼泪。英锦赛，大师赛，他都早早拿过冠军，可就是缺了个世锦赛的冠军头衔。他还记得和塞尔比在16年春天的那场鏖战，他还记得这么多年对于冠军的冲击。追梦难啊，多少人不理解自己，追梦难啊，异国他乡的月亮始终缺了一半，可这一切，终于在这个五月都结束了。向来被称作天才少年的台球小子，总算圆了自己的梦。韩国光州的七月，属于中国泳军，属于孙杨。大白杨又大了一岁，可和年轻对手的角逐中，他依然无人能比。200自、400自、800自，他悉数夺冠，并在200自打破了世界纪录。虽然在1500自上最终选择退赛，可是“自由泳之王”还是揽下了三冠，成为了赛事最佳选手。孙杨又哭了，他搂着获得两枚仰泳金牌的徐嘉余，对着长枪短炮吼出，“中国，这是我们献给你的！”“既然自己没有在2012年最好的时候选择转身离开，那就一路战斗下去。”林丹又老了一岁，可是霸气却未减一分。这是老将的坚守，世锦赛上，当第n次的林李大战再度打响，当复出的李宗伟再输给林丹后给林丹送上拥抱后，一切都显得不是那么重要了。观众们的掌声，定格在盛夏八月瑞士巴塞尔雅各布的球场中。做了爸爸的苏炳添，依旧没有停下自己追逐极限的脚步。十月卡塔尔的多哈，他再度创造了亚洲速度。9秒89，那是他在上一年给自己预期的那个目标。新的亚洲纪录，属于他了。世锦赛银牌，前所未有的成绩。“你想说点什么吗？”“中国，才是亚洲最快的速度！”赛道上的苏炳添，披着国旗，坚定的说出这样的话，旁边的中国记者们，脑海里突然出现了刘长春的身影，一时间泪流满面。结语：2019年的体坛，依然会精彩万分。不管惊喜也好，遗憾也罢，中国运动员都将努力在赛场上争金夺银，为自己，为国家，为这些支持他们的人给予最好的回应。或许不可能每个体育人都在C位长期停留，他们也无法永远待在我们的锦鲤名单里。可那些新人的突破，老将的坚守，挑战自我的勇气，不分昼夜的努力训练，都将成为激励我们的力量，鼓舞着我们一同向前。希望每个属于中国体育的瞬间，都有你的陪伴。2019，新年快乐。相关阅读：</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>勇士总经理表态想找中锋：考神仍未定何时复出</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  据《圣何塞水星报》报道，勇士总经理鲍勃-迈尔斯今天在接受采访时明确表示，他们想增加一位中锋球员。迈尔斯还表示考辛斯接近复出了，但是仍然没有确定何时复出。科尔与迈尔斯对于勇士没有匹配骑士给麦考开出的合同，迈尔斯表示是“各种原因的组合”和“各种因素的结合”，其中最主要的一点是：勇士想在阵容上保留一个空余名额，这样他们就可以追逐一名中锋球员。随着达米安-琼斯的受伤，勇士最近只能依靠凯文-卢尼、乔丹-贝尔、德雷蒙德-格林和杰雷布科。这使得这四位球员的工作量太大，而且导致他们在篮板球的争抢和篮筐的保护上都处于劣势，因为这四名球员的身高都没有超过7尺。“我们现在有两个中锋，这在NBA还不够，我希望我们能从上赛季借一些中锋来用。”迈尔斯开玩笑地说，“上赛季我们有不少中锋，现在我们很少。我认为去年我们的中锋过剩了，今年也许我们可以再多一个。”上赛季勇士有帕楚利亚、麦基和大卫-韦斯特这些老将中锋，但韦斯特退役了，帕楚利亚去了活塞，麦基去了湖人。早在今年夏天签约考辛斯之前，勇士就倾向于不保留任何老将中锋，他们想给琼斯和贝尔安排更大的角色。这样的计划可能有助于勇士为未来培养人才，但是却产生了一些短期的麻烦。勇士失去了帕楚利亚的力量和挡拆，失去了麦基的高空作业，失去了韦斯特的战术作用和策应能力。而贝尔本赛季的表现极其不稳定，卢尼的防守跟不上他在进攻端的进步。“考辛斯复出当然会有帮助，我不能说什么时候会发生，但他复出后会帮助到我们。”迈尔斯说，“同时，如果现在或未来几天有什么事情发生，我们会考虑的。更可能的是，这种事情可能会在以后以签约或交易的形式出现。”迈尔斯表示考辛斯在过去一周里与勇士进行了三次对抗训练，现在已经接近复出了，但是目前仍然没确定何时复出。按照规定，在1月6日，球队可以与球员签订10天短合同。如果公牛与罗宾-洛佩兹达成买断协议，那么勇士会考虑签下洛佩兹的。“我们渴望考辛斯复出，但是即便如此，也可能还需要一位中锋。”勇士主教练史蒂夫-科尔说，“我们将拭目以待。迈尔斯忙得不可开交，管理层对一切都很关注。”(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>本命年打到你服！这帮“猪队友”原来打球这么凶？</contenttitle>
<content>2019年的第一天先跟大伙儿说声“猪年快乐”想到猪年就想起猪八戒……祝大家在新的一年里都能文体两开花2019年世界篮坛有个大日子因为今年的篮球世界杯将在中国打响而咱们自古就有本命年的说法掐指一算，世界各地的“猪队友”们将齐聚中国在篮球世界杯的大舞台上建功立业了！迎面走来的是多米尼加代表卡尔·安东尼·唐斯1995年11月15日出生虽然都说咱们唐先生有点软但最近的唐斯“大发猪威”各种残暴数据让人猝不及防面对公牛20+20面对老鹰31+19面对热火34+18状态越来越好的唐先生今年将成为梦之队的顶梁柱是硬是软，你们现场瞧瞧就明白了！咱不能只夸美方代表要数哪里的”猪队友“强国际篮坛的各位大佬可有话要说唐先生的队友安德鲁·威金斯1995年2月23日出生就是另一名”猪队友“网上常说阿嘴有三宝热水，枸杞，保温杯去年双十一别人剁手森林狼剁了巴特勒之后威金斯就开始放弃了养生数据不温不火场面轰轰烈烈关键时候还扮演关键先生为森林狼打下了不少硬仗作为加拿大的旗帜球员威金斯今年的世界杯表现将直接影响加拿大的战绩扔掉保温杯拒绝养生本命年的威金斯恐怕不好惹！咱们欧洲这块的代表也不少约基奇老师就是“欧洲猪队友”的旗帜1995年2月19日出生如果说约老师是联盟第一中锋可能还有点争议但说他是联盟前三中锋大家是心服口服的个人数据上18+9.8+7球队战绩上掘金力压勇士排名西部第一作为塞尔维亚篮球的集大成者约老师在NBA打出的表现让人瞠目结舌别看咱”猪队友“年纪轻轻篮球智商顶破天一双巧手定天下球在他手上总能带来惊喜作为掘金的建队核心约老师从4年555万的合同到签下5年1.48亿的肥约来自塞尔维亚的艺术家今年恐怕谁都不敢惹！塞尔维亚的近邻克罗地亚他们也拥有一名”猪队友“海佐尼亚1995年2月26日出生最近的海佐尼亚实力爆得很前几天快攻暴扣之后面对倒在地上得字母怪兽海佐尼亚张开双腿就跨了过去这难道就是传说中的”扮猪吃老虎“？作为曾经的刺头海佐尼亚是让球队管理层头疼的对象据说他年纪轻轻20岁就参加选秀是因为他与巴塞罗那篮球队主教练关系不好！但来到NBA之后度过了漫长的磨合期海佐尼亚开始打出了自己的身价虽然这名”猪队友“并不像上面那批人那样出名但这种浪子回头安心打球的故事免不了让人对他充满希望海佐尼亚所在的尼克斯也有个”猪队友“波尔津吉斯1995年8月2日出生虽然今年的大波神一直在养伤但他肉眼可见的天赋清楚明白的摆在那里今年的NBA休赛季或许就是他复出的第一战大波神会不会上演王者归来？到时候我们就能亲眼见证2019年是世界篮坛重要的一年当美国人还在享受03黄金一代的余荫时来自世界各地的”猪队友“已经崛起他们不仅成功立足于NBA在世界篮球领域或许还将有惊人表现”猪队友“走进篮球舞台的中心在聚光灯之下成为呼风唤雨的角色2019年篮球世界杯属于篮球的新纪元即将拉开帷幕！（洛克）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019篮球世界杯年！这场重头戏抢占C位 NBA都为它让路</contenttitle>
<content>撰文/于睿寅2019 年 8 月 31 日，一个看似普通的星期六。唯一的特殊意义，可能是全国中小学开学前的报到日。但是对于所有爱好篮球的人，这一天注定不会平凡。可以想见，在那天以及其后的 15 天内齐聚中国的篮球界代表，肯定能串联起几代人的篮球记忆，覆盖无数忠实的拥趸。更重要的是，这项历史悠久、重装上阵的盛会，不仅希望在 2019 年夏天成为篮球世界唯一的焦点，更有可能让夹在男足世界杯和奥运会之间的这个奇数年，摆脱“体育小年”的尴尬定位。2019 年国际篮联篮球世界杯，这个让姚明、科比都欣然为之刷脸，让 FIBA、NBA 在“做大做强”共识的基础上增进理解和合作的重磅赛事，在千呼万唤之中，终于迎来了她的举办年。科比成为2019篮球世界杯大使虽然从原本的男篮世锦赛改制而来的男篮世界杯，在 2014 年的西班牙已经举办了第一届，但围绕本届超长时间、超高热度的预热宣传，各相关方将赛事办大、办好的决心和投入，以及由此引发出空前的关注和期待，让 2019 年才更像是男篮世界杯的“元年”。来吧，让我们在一元复始、万象更新的新年伊始，细数一下今年夏天，乃至今年一整年，我们为男篮世界杯疯狂的理由。今夏篮球世界的C位，给你先把目光放到较近的二月底。当今年的 NBA 全明星周末热闹举办时，亲临夏洛特的诸多国际球星，不免挂念着几天后即将揭晓的一个，与他们今夏的行程安排紧密相关的悬念。今年 2 月 21 日到 24 日，男篮世界杯各大洲预选赛的最后一个窗口期的几轮对决将全面打响。包括东道主中国队在内，目前已有 18 支球队成功赢得了今夏来中国参赛的通行证，这也让余下 14 个席位的争夺更显激烈和残酷。世预赛欧洲区已晋级球队世预赛美洲区已晋级球队世预赛亚太区已晋级球队世预赛非洲区已晋级球队毕竟，连塞尔维亚、意大利等传统欧洲劲旅，都尚有在最后两轮翻船的危险，这让本赛季打出全明星级别表现的约基奇、加里纳利等球星，在坐山观虎斗的那几天都不免提心吊胆。非洲 5 席中最后的 2 席喀麦隆队也许有机会占一个，那也起码等为恩比德的国家队处子秀留下一丝希望。至于我们更加熟悉的亚洲，虽然 7 个席位看似充裕，但连伊朗、菲律宾这样的老对手都没上岸呢。约基奇和恩比德，NBA最出色的内线能否同时出现在中国的篮球世界杯赛场？由于大部分赛程与 NBA 时间有冲突，许多世界强队的预选赛阵容都非最强配备，这也给最终的 32 强席位留下了不少悬念。杰夫·范甘迪在率领球员名气没一个比他大的美国男篮从美洲区预选赛突围后，也感叹出线之不易。尽管如此，NBA 球员、教练和其他相关人员中，今夏的行程安排要看世界杯脸色的，恐怕不在少数。从六月下旬NBA总决赛落幕，到 8 月 31 日男篮世界杯开幕，足足两个月的时间里，若说有什么能与世界杯最后一波预热抢镜，大概就是今夏大牌自由球员的动向。毕竟，诸如杜兰特、莱昂纳德、欧文、汤普森、巴特勒等曾代表美国男篮出战大赛的球星，都有可能在今夏改换门庭。但是当自由球员和国家队身份集于一身时，更明智的做法无疑是尽早“官宣”，而非让悬念影响了大赛的专注。举个例子，代表美国队征战 2016 年里约奥运会之前，杜兰特在美国时间 7 月 4 日——当年总决赛结束两周之后，就宣布了加盟勇士队的决定。至于今年，想必严明治军的波波维奇，也不会容忍“XX去哪儿”这样的肥皂剧被带到美国男篮的训练营里。其实在赛程安排上，连 NBA 都体现了为男篮世界杯服务的贴心安排。本赛季正式结束的日期并不可控，但至少可以把下赛季开始的日期延后。虽然赛程安排还未正式出炉，但有美国记者透露为 10 月 22 日，比 2018 年的开季时间 10 月 17 日晚了 5 天。虽然看似微不足道，但是对于今夏因为男篮世界杯而变得忙碌的球员和球队而言，也算不短的缓冲期了。2019篮球世界杯将在中国的8座城市举办至于有各大品牌全球商业活动计划的大咖们，若也领了为国征战的重任，那轻重缓急安排起来也没有悬念。一句话，当所有平时看似大事的安排都给国家队让路之后，男篮世界杯真就要占据今夏篮球世界的C位了。在参赛球队、比赛场次、承办城市都已注定创造这项赛事新纪录的基础上，包括观众人数、收视人数等衡量曝光度的指标，也集合了创造新高的几乎所有条件。再加上从场上到场下注定不会冷场的“星味儿”，不用发愁这届男篮世界杯担不起这个 C位。毕竟很大概率上，这将是今年全球范围内规模最大、影响最深的专业体育赛事了。与奥运男篮“比星”，取舍见权重当科比正式官宣成为本届男篮世界杯的全球大使时，也不免有人善意地笑称这个大使“不够格”。虽然荣誉室里有两枚奥运男篮金牌，但是科比却从未打过世界杯、以及前身世锦赛呀？其实真较真起来，像詹姆斯、安东尼、保罗这些至少拿过两枚奥运金牌的球星，在世锦赛上都仅拿过一枚铜牌，那是 2006 年。再往前追溯，美国男篮参加历届男篮世锦赛的阵容，除了在 1994 年的加拿大世锦赛上算是“顶配”外，都因为各种原因，或是星味不足，或是成绩惨淡。一直到 2010 年的土耳其和 2014 年的西班牙，这一现象才得到改观。有多位 NBA 球星在 2014 年的男篮世界杯和 2016 年的里约奥运会上先后代表美国队摘金，包括欧文、汤普森、德罗赞、考辛斯等。但除此之外，顶级球星在奥运会和男篮世界杯/世锦赛上的取舍，一定程度上也反映了这两项赛事权重的高低。美国球星欧文或成为2019男篮世界杯的箭头人物至于为国征战的频率相对更高的国际球员，这样的取舍也十分明显。就举已经成为历史的马刺 GDP 为例，帕克作为法国男篮的中流砥柱，参加了 2 届奥运会和 4 届欧锦赛，却因各种原因始终与男篮世锦赛/世界杯无缘。打到 41 岁才退役的吉诺比利，在 2006 年之后就再也没有参加过男篮世锦赛/世界杯，却坚持打了 3 届奥运会。因为“错峰”而首次改期的 2019 男篮世界杯，聪明而巧合地在奥运年的前一年举行，其实也算在与奥运男篮“比星”中先行一着。先不论习惯了密集赛程的欧洲、南美各国“劳模”，以 NBA 球员为班底的美国男篮很少有连续两年夏天都征战大赛的经历。举个例子，在 2010 年迄今美国男篮阵容在高水平基础上相对保持稳定的数年中，细细对比历届大赛，其实迭代率也很高，这还是在奥运会和男篮世锦赛/世界杯中有一年间隔期的基础上。2012 年奥运男篮夺金的阵容中，参加 2014 年西班牙世界杯的仅有 2 人（哈登、戴维斯）；2014 年男篮世界杯的冠军阵容中，随美国队在 2016 年征战里约的也仅有 4 人（欧文、汤普森、德罗赞、考辛斯）。哈登代表美国连续征战了世界杯和奥运会如今两项赛事中的“间隔年”都没有了，客观说来，很难指望今夏来中国参赛的NBA球星，明年夏天再马不停蹄地奔赴东京，尤其当他们在这两项赛事中都拿过金牌的情况下。其实原本存在利益冲突的 FIBA 与 NBA 愿意通力协作，将男篮世界杯作为世界篮球界的第一 IP 重新包装推出，最大的假想敌也正是一直以来权重更高的奥运男篮比赛。如今，至少这一年的“提前量”，让两项赛事比拼的胜负天平，发生了微妙的偏差。当然了，如何选材，也得看波波维奇这两年的智慧。13年了，把“梦之队”拉下马再来一次？32 强的任意一支球队要赢得 2019 年男篮世界杯的冠军，必须打赢 9 场比赛，这个数字和之前 24 强赛制是一样的。所以从绝对的数字概率来说，夺冠的概率似乎并未增减。但从主观的感觉来说，多出了 8 支球队，或许也就多出了 8 份可能挑战美国队的希望？毕竟，以 NBA 球员为班底的美国男篮，上一次在世界大赛上输球已经是 13 年前了。最后一支做到这件事的球队——希腊男篮，在 2006 年世锦赛半决赛中 101-95 击败了詹姆斯、韦德、安东尼和保罗们尚且青涩的“梦七队”。不过话说回来，自从世界大赛的不败金身被打破之后，我们也很少以“梦X队”相称了。2006年，希腊代表“世界”最后一次击败美国篮球在美国男篮陷入低谷的那七、八年时间中，让他们吃到败仗的对手分别是阿根廷、波多黎各、西班牙（2002 世锦赛）；波多黎各、立陶宛、阿根廷（2004 奥运会）；希腊（2006 世锦赛）。但是自 2008 年北京奥运会上完成救赎之后，重回正轨的美国男篮虽然有 6 次赢球在个位数的惊险经历（2010 世界杯 70-68 巴西，2012 年奥运会 99-94 立陶宛、107-100 西班牙，2016 奥运会 94-91 塞尔维亚、100-97 法国、82-76 西班牙），但总能挽狂澜于既倒。13 年过去了，金身未破。上面提到的所有“麻烦制造者”中，除了波多黎各、巴西和塞尔维亚还要看今年 2 月底的收官战之外，其他都已经铁定要在今夏来中国。虽然比起早年与老虎打盹的美国队掰手腕的前辈们，许多已经经历了脱胎换骨的迭代，但谁能将美国队拉下马的猜想，却仍是每届大赛上，新鲜感最直接的来源。无论是寄希望于随着核心式微挑战力稍显不足的西班牙、阿根廷，梯队强大造血不止的塞尔维亚，永远能创造神奇的法国，或是其他新的挑战者诞生，2019 男篮世界杯上的 NBA 现役球员人数注定会创下历届大赛的新高，毕竟 32 支球队的基数摆在那儿。在 2014 世界杯和 2016 奥运会上，这个数字分别是 36 人和 26 人。别的不说，单是最近 9 年都无缘世界大赛的加拿大队此番入围，就能带来多少“增量”？他们，或许能成为 13 年不输球的美国队又一次虎口脱险的最佳配角，没准是主角。本赛季NBA国际球员热图，颜色越红，人数越多。由图可见，加拿大人数最多比赛挑花眼？一个平台汇聚全部看点相距上一届男篮世界杯已经过去5年。在移动互联网给我们的生活方式带来深刻变化的年代，5 年前后绝对算得上截然不同的两个世界。对于体育迷，从观赛平台、新闻获取、集锦回看、互动交流等各个方面，势必都被惯得更加挑剔、精明、贪婪。这当然也对本届男篮世界杯的内容提供者提出了更高的要求。在渴望选择多元的时代，观众也希望能有一个高效而准确地整合所有有价值资源的平台，降低决策成本，让他们更专注于享受比赛本身的乐趣中。简而言之，谁也不想问“哪有直播”之类的傻问题。2019 年，世界体育界最重要的一场盛会，男篮世界杯的每个细节都将在腾讯得到全景式的展现。作为国际篮联 2017-2025 年全球合作伙伴，腾讯以“FIBA 数字媒体中国区独家合作伙伴”身份，获得创纪录的 60 项赛事，共 3000 场以上的国际顶级篮球赛事直播权及分销权，包括 FIBA 旗下赛事的全场直播、点播与短视频集锦等内容。作为 FIBA 主推的最重要赛事 IP，男篮世界杯当然不容错过。其实从去年 10 月古城西安的世界篮球峰会，到世界杯全球大使科比的神秘揭面，再到男篮世界杯中文官网不间断、立体式的报道，腾讯早在 8 月 31 日开幕前一年多时间就进入了“世界杯时间”。如果说往年在 6 月的总决赛落幕，到 10 月的新赛季重启期间，篮球的淡季会让你无所适从，至少今年当你在腾讯体育看完本赛季 NBA 尘埃落定的最后瞬间时，可以告诉自己——要这里因篮球而再度火热，用不了等一整个夏天那么久。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>考神：18年是我最艰难一年 新年决议是比上一年更好</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 据ESPN旗下网站《The Undefeated》报道，考辛斯表示2018年是他一生中最漫长、最艰难、最具挑战性的一年，他期待2019年的到来。考辛斯还表示他的新年决议是比上一年更好，他相信自己复出后能够与勇士很好地融入在一起。考辛斯对于新的一年的到来，NBA里或许没有人比考辛斯更兴奋了。“2018年是我一生中最漫长的一年，”考辛斯说，“我期待着新的一年和新的祝福。新的测试，新的兴奋，新的一年，全新的开始。我尽可能简单地说，2018年是我一生中最艰难、最具挑战性的一年。我对2019年的到来感到非常兴奋。”考辛斯在2018年1月遭遇跟腱撕裂的重伤，在那之后他就一直在养伤，这位受伤前拿着顶薪合同的四届全明星，在今年夏天仅以一份为期一年价值530万美元的合同加盟勇士。但是考辛斯表示，他2018年“最黑暗的一天”是他92岁的奶奶在圣诞节第二天去世了。预计考辛斯将在1月5日离开勇士，前往家乡莫比尔参加奶奶的葬礼。“她是家庭的根基，”考辛斯流着泪说，“所以，我将带着它进入2019年。她是我们的一切，她是我们家庭的根。失去这样一位对我们家庭来说如此重要的人物是毁灭性的，她过着令人难以置信的长寿生活，她快乐地离去了，她毫无痛苦地离去了，我不能为我的奶奶要求更好的生活了。”勇士没有逼迫考辛斯复出，可是他们需要考辛斯，因为他们在12月初失去了达米安-琼斯。考辛斯能里能外，能拉开进攻空间，能抢篮板，能为队友创造得分机会，总之，他能做很多事情。考辛斯表示当他最终复出的时候，他并不担心自己能否与队友融入在一起。“当然，这将是一段赛季中期的调整期。”考辛斯说，“但是这是一个高智商的团队，所以我们会解决的。一旦开球了，这些就会自然而然地解决。我信任教练，我相信我的职业道德和团结一致的能力，我们将看到会发生什么。”虽然考辛斯很期待2019年的到来，但是他说他并不为自己感到难过，他还说他的新年决议仍然是一样的，就是“比上一年更好”。“我不认为逆境是坏事，这是关于为下一步做准备。”考辛斯说，“你总是要经历一些事情才能达到‘那个目标’。你可能不是必须要做准备，但我们会的。上帝通过让你知道你还没有准备好，来让你做好准备。我回顾2018年，看着我经历的一切，我准备好了迎接下一个时刻。”(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>对话世界杯决赛场地建设中方工程师：为第一次骄傲</contenttitle>
<content>体坛周报记者马德兴多哈报道进军世界杯，始终是中国足球、中国球迷乃至所有国人之梦想。2018年俄罗斯世界杯赛之后，国人对世界杯也就越发渴望。这不，有关方面尚未等俄罗斯世界杯落幕，便已经开始筹划冲击2022世界杯事宜。不过，在中国男足梦想冲击2022卡塔尔世界杯之前，中国的一家建筑公司已经走到了中国男足前面，并在卡塔尔展开全面工作——承建2022年卡塔尔世界杯开幕式与冠亚军决赛场地卢塞尔体育场。记者在多哈期间，专门来到了卢塞尔体育场的施工工地，提前感受世界杯氛围，并邂逅了承建这个体育场的中方总工程师李白，请他简单介绍相关情况。中国铁建卡塔尔体育场中方总工程师李白体坛：给我们介绍一下你们公司承建卢塞尔体育场的简单情况吧。李白：我们是和卡塔尔当地的一家公司HBK组成联合体，一起参与竞标并获得成功的。我们中国占了联合体的45%份额，他们当地的HBK公司占了55%的份额。这个项目是2016年10月份签订的合同，随后就开工了，合同结束期是到2020年的3月份。现在，这个项目正在进行施工的是混凝土结构，由我们和HBK两家各施工一半。钢结构、巩固面是我们中国企业承包的，还有一些体育设施。这个体育场的整体钢结构在今年3月份就已经完成了，而现在正在进行的钢结构则是看台的钢结构，然后就是主装结构，现在也正在组装。体坛：现在在这里参加施工的中国工人大致有多少？李白：我们按照45%的份额，也就是盈亏按45%来承担责任。我们负责混凝土结果的中国工人主要就是按照工作量来安排的，钢结构和锁膜装置也是由中国工人完成。目前，工地上的中国工人大概有200多人，此外还有中方的管理人员大概有100多人，总计超过300人。体坛：在全部完工之后，中国方面还需要做什么吗？李白：竣工之后，后期组织者方还有一个legacy，就是改装和运营，他们将会单独招标，我们就是负责承建。体坛：问个题外话。咱们中国工作来这里工作，都住在哪里？李白：工人们全部住在营地里，我们中方管理人员也基本都住在一起。体坛：是三班倒、24小时不间断工作？还是怎么一个情况？李白：准确地说是两班，每班10个小时。体坛：一班10个小时？工作时间是不是太长了？李白(笑)：10个小时是符合当地的法律的。我们觉得当地给工人的福利还是挺好的，工人的工作条件、住宿条件，包括工人的加班时间等等，都是有严格规定，而且也都是符合劳动法的。夏季的时候可能很热，但中午的时候也就是上午11点到下午3点，这段时间是绝对不让施工的。体坛：因为外界有很多传言，所以才问这样的问题。譬如，像现在这个时间点，温度计显示是32摄氏度，也是很热，工人们还是正常工作吗？李白：对，还是正常上班。但这边在安全上有个要求，可能外界并不是很清楚，就是看热度和湿度的综合指标，这个指标如果超过53，那就要停工。体坛：问你一个个人问题。你喜欢看足球比赛吗？李白：我不是球迷，说实话，我不太喜欢看球。中方管理层里大概有一半是球迷。体坛：是因为工作关系而跟2022年世界杯结上了缘的吧。李白：是，可以这么说。体坛：对这次承建卡塔尔世界杯决赛场地，有什么感觉？李白：作为中国人，这是中国第一次承建国际足联的世界杯球场。能够有机会参与到整个项目中，我们还是感到很自豪与骄傲的，这种感觉跟以往看完全不同。体坛：那等到2022年世界杯赛开始的时候，你们会来现场看球吗？李白：肯定都希望能够来，不仅是看世界杯，更看看我们自己亲手建造的体育场届时会是一种怎样的情景！</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>高度重视！足协领导齐聚阿联酋 督战国足开年大赛</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日阿布扎比 （文/赵宇）亚洲杯是2019年中国足球的开年大战，所以各方面对于这届比赛都非常重视。据腾讯体育了解，足协党委书记杜兆才、执委张剑、林晓华等人都会在亚洲杯开始之前抵达阿联酋，并且现场观看国足的首场比赛。国足亚洲杯比赛受到足协高度重视对于这届亚洲杯，中国足协方面还是非常重视的，分管国家队工作的足协执委蔡勇前段时间已经开始跟队，球队每天训练时都会到场。另外据腾讯体育了解，足协党委书记杜兆才将于1月6日抵达阿联酋，他除了现场观看国足比赛之外，还将参加亚足联的一系列会议。与杜兆才一起来的还有足协执委张剑、林晓华，他们同样是观看比赛、参加亚足联会议。杜兆才、张剑等足协高层将空降阿联酋（资料图）中国队第一场比赛时，这三位高层领导都会出现在比赛现场。算上目前跟随球队的蔡勇，中国足协的高层领导基本上在阿联酋聚齐了，可见对于这次比赛的重视。当然，他们也不希望自己的到来给球队带来压力，还是希望队伍能够放下包袱，正常发挥。肇俊哲今年正式成为足协国家队管理部部长，之前已经跟随国奥队、国青队出访比赛，来到国家队次数不多，他这一次也会来到阿联酋，密切关注球队的备战状况。相关阅读</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足一天两练备战超有质量 张鹭伤势好转23人名恐生变</contenttitle>
<content>体坛+记者王晓瑞阿联酋阿布扎比报道12月31日，中国队在阿布扎比瓦赫达足球学院，完成了本年度的最后两堂训练课。经历了29日的恢复调整、30日一天的集体放假，国家队本身氛围更为轻松和活泼。然而心情虽然乐观，形势似乎并不乐观。全面进入备战冲刺期的中国队，在这一天上、下午，实施一天两练，而且从训练内容角度来讲，称得上很有质量。里皮率国足备战亚洲杯31日上午，国家队的训练课，主要侧重于身体方面的强化练习。例如冲刺、折返等项目，对于运动员均有着很高的要求；而在下午3时，训练内容则转变为技战术环节。其中，里皮罕见地将所有国脚按照进攻组和防守组，一分为二实施专项练习，强化球员们特定环境之下的位置技术。不过，石柯和王大雷因为需要恢复伤病，这一天被留在酒店调整。至于一直处于伤病康复状态的门将张鹭，最近的状况趋于好转。31日下午的训练课，他甚至可以在场上，偶尔尝试进行传球和射门。张鹭的伤势日趋好转，也使得国足第23人名额依然很有悬念。目前，除了颜骏凌可以保证肯定进入23人名单，另三名门将郭全博、张鹭甚至王大雷，似乎是各有隐忧。根据计划，国家队将在1月2日同瓦赫达俱乐部，进行一场封闭教学赛。由于距离小组赛第一场日益临近，国家队的整体打法相比28日的中约之战，预计不会太多改变。而据悉，由于阿联酋联赛正值休赛期，瓦赫达恐怕很难派出最强阵容迎战。包括两名阿联酋国脚门将沙姆西、头号球星马塔尔，以及一些外籍球员，都有可能缺席此役。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2019大幕开启！篮球世界杯年如期而至 男篮沉淀三载只为今朝</contenttitle>
<content>篮球世界杯将至2018年已经过去，2019年的大幕徐徐拉开，在这一年里，中国篮球会经历很多国际性的大赛，但是一切比赛都远不如本土举行的篮球世界杯重要，而姚明此前所有改革的铺垫，也都是为了能够在本土举行的世界杯上取得好成绩。篮球世界杯意义重大众所周知，篮球世界杯的前身是世锦赛，该项赛事是最为顶级的世界篮球赛事，从1950年至今已有近70年的历史。2012年国际篮联宣布男篮世锦赛正式更名为男篮世界杯，并于2014年进行更名后的首届赛事，首届篮球世界杯落户西班牙。从那以后，国际篮联对于举行过的世锦赛全部称之为世界杯，也就是说，他们并不承认西班牙世界杯是第一届世界杯，而是要将此前的世锦赛全部传承下来。另外，所有U系列的青年大赛也全都采用“世界杯”命名，比如U19世青赛改叫做U19世界杯。由此可见，国际篮联是要把篮球世界杯的概念植入所有人的脑海里。然而，篮球世界杯绝不止改了一个名字那么简单，并非换汤不换药，而是在赛制上进行大变。为了避开2018年的足球世界杯，特意将时间改到2019年，在2017-2021年的过渡周期结束后，新的四年周期将在2021年11月开始。所以，中国世界杯才是真正意义上的篮球世界杯元年。全球共有80支球队参加2019篮球世界杯预选赛阶段的比赛，他们在6个时间段进行预选赛，直到今年2月产生参加世界杯决赛阶段比赛的32支球队。参加决赛阶段的32支球队，将由东道主中国、7支亚太球队、5支非洲球队、7支美洲球队和12支欧洲球队组成。在已经结束的前五口窗口期，包括中国在内已经有18支球队获得了世界杯入场券。2019篮球世界杯是世锦赛更名之后的第一次扩军，参赛球队达到32支，是世锦赛到世界杯历史上规模最大的一次角逐，整个赛程将历时16天，共进行92场比赛。32支决赛队伍将被分在8个小组，每个小组4支球队。第一阶段小组赛，每个小组前两名的球队直接晋级下一轮比赛，后两名的球队将进入17至32名排位赛。晋级下一轮比赛的16支球队按照第一阶段小组赛成绩被分成4个小组，晋级球队将携带第一轮成绩，第二个阶段小组赛前两名的球队将晋级1/4决赛，每组的后两名则将进入9至16名排位赛。晋级1/4决赛的8支球队将以交叉淘汰的赛制交锋，最终产生2019年男篮世界杯冠军。此外，2019篮球世界杯的成绩将直接决定2020东京奥运会的参赛席位。2019年男篮世界杯将有7支球队直接获得2020年东京奥运会的参赛资格，剩下的4个名额通过资格赛产生。最终，11支国家队加上2020年东京奥运会的东道主日本男篮，共12支球队参加决赛圈的比赛。中国男篮蓄力已久一切改革皆为世界杯铺路为了在家门口举行的世界杯上获得佳绩，甚至拿到东京奥运会的入场券，中国篮协主席姚明自上任伊始就开始对国家队和联赛进行大刀阔斧的改革。为了增加男篮世界杯的知名度，虽然作为东道主，中国男篮已经获得了世界杯决赛圈的参赛资格，但是国际篮联仍然允许中国男篮参加世预赛。睿智的姚明抓住没有成绩压力的契机，果断将国家队一分为二，利用世预赛来锻炼队伍，希望涌现更多的希望之星来弥补中国男篮主力和替补之间差距太大的“短板”，另外以杜锋和李楠为首的两大教练团队也获得了历练机会，提升了业务水平，比如本赛季广东男篮一直高居联赛榜首，期间斩获18连胜，这跟杜锋将在国家队学到的战术理念运用于广东有着很大的关系。虽然国家队一分为二在前期遭遇到了不少争议，但是男篮将士们用优异的表现来回馈了姚明的信任。雅加达亚运会上，以半支国家队出征，并且伤了主力控卫赵继伟的男篮红队，一路过关斩将杀入决赛，在一度落后16分的情况下逆转伊朗队，时隔8年再夺亚运金牌，这一荡气回肠的一战已经成为中国篮球历史上的经典战役。经过了两个夏天的锤炼，阿不都沙拉木、赵睿、吴前、胡金秋、胡明轩、方硕、孙铭徽、刘志轩等开始崭露头角，连姚明都表示一下子冒出来这么多新人着实有些出乎意料，他们让后来红蓝合并后的中国男篮主教练李楠有了更多的选择，甚至陷入到幸福的烦恼之中。联赛方面，姚明推出“五年计划”，增加常规赛轮次，季后赛扩充名额，让比赛更加精彩纷呈的同时，本土球员也获得了更多上场的机会。以本赛季为例，本土球员已经逐渐开始和外援分庭抗礼，易建联依旧坚挺，郭艾伦的作用已经不输给任何小外援，王哲林砍下30+15已成常规操作，赵睿有砍下40分10助攻5篮板5抢断对飙亚当斯的表现，还有辽粤大战14名新老国手神仙打架的壮怀激烈。本土球员在联赛中的良好状态在世预赛第五窗口期上延续，在短短一周左右的时间里爆发出了惊人的战斗力，相继击败叙利亚和黎巴嫩，展现出很强的统治力。而一切的改革都是为了2019篮球世界杯做铺垫，这些涌现的人才将会成为世界杯上中国男篮的主要构架，改革的成果将会以他们在赛场上的表现和比赛结果来呈现。力争奥运会名额中国男篮本土作战力争突破世界前八2019篮球世界杯的举办时间是2019年8月31日到9月15日，届时将在北京、广州、南京、上海、武汉、深圳、佛山、东莞8个城市分别举办。作为北京奥运会之后，中国体坛的又一大国际性盛会，篮球世界杯必将受到空前的重视。根据世界杯的规则，要想获得奥运会的参赛资格，球队成绩就必须处于所在大区的前列。以中国队为例，要想直接晋级东京奥运会，世界杯的成绩就必须排名所有亚洲球队（非亚太）的第一名。这样一来，每场比赛，包括排位赛都显得至关重要。作为东道主，又是首次在本土举办男篮世界杯，中国男篮的发挥将受到极大的关注。姚明在接受央视采访时已经提出，世界杯的目标有两个，一个是取得出线权，另一个则是打进前八。而要想进军东京奥运会，在世界杯上获得亚洲所有球队成绩最佳是必须完成的任务。李楠说过，他经常跟球员讲，能够在家门口打世界杯这样的大赛，在一个人的一生中可能只有一次，他自己就只在2008年打过北京奥运会，这对于所有中国球员来说都是至高无上的荣耀。因此，为了跻身世界杯的12人大名单，球员们将会进行惨烈的角逐。就个人能力和大赛经验而言，国内目前三条线上，2015年亚锦赛和2016年里约奥运会上的那一批国家队成员仍是中国男篮的核心框架，比如易建联、周琦、郭艾伦、赵继伟、周鹏、丁彦雨航、王哲林，只要在身体无恙的情况下，他们的地位很难被冲击。剩下的5个名额，不出意外将会在翟晓川、李根、阿不都沙拉木、赵睿、吴前、胡金秋、韩德君、刘志轩、方硕、沈梓捷、胡明轩、孙铭徽之间产生。如姚明所言，2020年东京奥运会的人选已经基本确定，不会再有谁能够横空出世。因此，中国男篮世界杯上的阵容，不出意外的话，就是东京奥运会的参赛阵容。中国队加油结语总之，2019篮球世界杯将会在整个华夏大地刮起一股篮球旋风，来自全世界各地的高水平运动员，以及篮球爱好者将会在半个月左右的时间里齐聚一堂，中国男篮也将力争取得佳绩，进而获得东京的奥运会参赛资格。中国男篮能够如姚明所愿，在展现个人风采的同时，小组出线，或打进前八，甚至突破历史最好成绩吗？如果没有梦想，跟一条咸鱼有什么区别！（紫薯）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA球星2019展望：詹皇得分超乔丹 杜兰特FMVP三连庄</contenttitle>
<content>1月1日，是告别信，也是邀请函，2018年走入历史，2019年翩翩而来。新的一年，孕育着新的希望，NBA球星们在前行路上有哪些新的目标等待实现呢？詹姆斯：季后赛+总得分超乔丹詹姆斯詹姆斯上一次没有进入季后赛是在2005年，在那之后，季后赛大门从未对他关闭过，2019年又将如何？场均27.3分8.3篮板7.1助攻，詹姆斯是NBA本赛季唯一打出场均27分8篮板7助攻的球员，34岁的他仍在巅峰，湖人目前21胜16负西部第六，而上赛季前37场战罢时是11胜26负西部垫底。本赛季的西部竞争呈现混战之势，除了摆烂的太阳之外，其他14支球队都是季后赛门票争夺者，以年轻球员为阵容主体的湖人守住西部前八并不容易。当然，健康的詹姆斯有能力守护季后赛这个下限，至于上限有多高，就要看湖人小将在常规赛后半段的成长速度了。在打进季后赛之前，詹姆斯有望先迎来得分数据里程碑，他现在距离32000分还差34分，NBA历史最年轻32000分纪录由科比保持，是34岁185天，而詹姆斯刚过34岁生日。在NBA历史得分榜上，詹姆斯排在第五位，他与位列第四的迈克尔-乔丹还差326分，依照詹姆斯本赛季场均27.3的得分，他只需要12场比赛就能完成超越。詹姆斯能否成为NBA历史最伟大球员见仁见智，但至少在2019年，他获得了在总得分上超越NBA历史第一人的机会。杜兰特：三连FMVP杜兰特当杜兰特说加盟勇士是走一条艰难的路，他遭到了许许多多的嘲讽甚至谩骂，但客观讲，从精神角度来看，杜兰特将自己和勇士捆绑在一起，确实承受着巨大的心理压力，而释放这种压力的唯一方式就是在比赛中取胜，正如杜兰特在接受腾讯体育专访时说的那样--“就让我好好打球可不可以，这已经是我的全部了。”杜兰特来勇士，就是为了拿冠军，而他已经戴上了两枚冠军戒指，在2019年，他将获得三连冠以及三连总决赛MVP的机会，若是取得成功，杜兰特的名字将被铭刻在NBA历史最高端的荣誉榜上。在NBA历史中，只有5名球员至少3次拿到总决赛MVP，分别是乔丹、“魔术师”、奥尼尔、邓肯和詹姆斯，而在这五名球员中，仅乔丹和奥尼尔实现了连续三年问鼎总决赛MVP，乔丹两次做到，奥尼尔有一次。如果杜兰特实现总决赛MVP的三连霸，不仅仅是荣誉加身，还会让他在2019年的夏天做选择时更加从容。哈登：蝉联得分王与MVP哈登当一名29岁的球员，拿过助攻王和得分王，摘下过MVP，却仍大有潜力可挖，是不是很有趣？哈登就是这样“有趣”的球员。当我们以为2016-17赛季场均29.1分11.2助攻的哈登已到巅峰，他用场均30.4分包揽得分王与MVP的表现，证明自己仍可以进步。当我们以为2017-18赛季已是哈登个人能力的顶端，他却在本赛季将自己的场均得分提升了近3分。如果哈登能够将场均33的得分保持到常规赛结束，他将成为2006年之后首位单赛季场均得分达到33分的球员，最近一次打出这样数据的球员是2005-06赛季的科比与艾弗森，再往前则是1989-90赛季的乔丹，而这三位的得分爆发力是公认的历史顶级。哈登能够延续上赛季领跑得分榜的进攻势头，并且在上赛季的基础上得以提升，在于他技术的进化。哈登本赛季场均突破获得11.9分联盟第一，场均命中4.6记三分仅次于库里。哈登的远程火力越来越强，他在上赛季距离篮筐25英尺至29英尺（7.6米至8.8米）场均出手7.8次命中2.8球，命中率为36%，而本赛季在这个区域场均投篮9次命中3.8球，命中率为42%，库里本赛季在该区域场均7.2次出手投进3球，命中率为41.6%，哈登在远距离投篮方面的效率已经与库里比肩。哈登本赛季出战32场，14次得分35+，是本赛季唯一35+场次上双的球员。哈登的高得分是为了胜利，在他拿下35+的比赛中，火箭10胜4负。最近9场比赛，哈登8场35+，另外一场拿到32分，火箭8胜1负。在火箭休赛期阵容调整失败，赛季进行期间伤病频发时，哈登用超强的进攻火力支撑起了球队。火箭目前排在西部第五，距离西部第一掘金只不过差3.5个胜场。若是哈登在常规赛结束时，能够将火箭带入西部前三，蝉联MVP也并非不可能。库里：三分榜前三+篮球王朝库里在NBA历史中，球员单赛季场均三分出手超过10次，三分球命中率超过40%的情况仅出现过两次，分别是在2015-16赛季与本赛季，创造者是同一个人。想必大家都会猜到，这个人就是库里。实际上，将数据精准细化，库里在这两个赛季都是场均三分投篮至少11次，三分命中率超过44%。库里目前排在NBA历史三分榜第五位，他与第四位科沃尔相差13记三分，与第三位杰森-特里相差25记三分，这些数据差对于本赛季场均投进4.9记三分的库里来说，很容易就抹掉，库里在新一年进入三分榜前三几无悬念。库里与三分榜第二雷吉-米勒的差距是303记三分，即便本赛季不能超越，在整个2019年度完成还是可以期待的。三分纪录对于库里是顺其自然水到渠成，他现在有一个更耀眼的荣誉等待实现，那就是篮球王朝。如果勇士实现卫冕，就是库里在五年内第四次问鼎桂冠 ，其中包括一次三连冠，这是无可争议的篮球王朝，若是库里能够拿到总决赛MVP，那就是圆满了，不过客观讲，杜兰特在这个奖项上更有竞争力，阿杜毕竟是这个时代的总决赛单打王。字母哥：MVP字母哥在NBA历史中，只有两名球员做到单赛季场均26分12篮板6助攻，分别是1961-62赛季的奥斯卡-罗伯特森以及本赛季的阿德托昆博。如果将数据设定再加上场均1抢断1.5盖帽，“字母哥”一枝独秀。阿德托昆博本赛季有82%的进球来自篮下，他在篮下的命中率达到76.5%。“字母哥”本赛季总计扣篮138次，占进球总数的42%。当阿德托昆博冲到接近篮筐的区域，很多时候一对一防守就是形同虚设，而当对手采用包夹时，他又能将球传到处于空位的队友手中，场均送出6.1次助攻。另外，他场均还有12.8个篮板1.3次抢断1.5次盖帽，真正的攻防一体化。有没有弱点？有呀，阿德托昆博不会投三分，本赛季三分球命中率15.4%创生涯新低。在这个无三分不篮球的时代，“字母哥”简直就是异类，但换个角度想，他三分投得这么差，还能有这样的统治力，若是练出了三分球？大家还记得热火时期的詹姆斯吗，三分修炼完毕，就是天下第一之时。在阿德托昆博的带动下，雄鹿目前排在东部第一。若是雄鹿在常规赛结束时仍位列东部榜首，阿德托昆博夺取MVP的几率将大增，因为无论从数据还是团队战绩都无可挑剔。本赛季是阿德托昆博在NBA的第六年，詹姆斯当年就是在自己的第六个赛季首次夺取MVP的，“字母哥”有机会向詹皇看齐吗？“我想成为最好的球员之一，”阿德托昆博说，“所以我努力打好比赛，拼命训练，从不放松。当我进入这样的状态，不必在个人荣誉上太费心思，因为一切会水到渠成，只要我足够刻苦，发挥出自己的才能，获得队友的帮助，我就能实现目标。”莱昂纳德：东部冠军莱昂纳德在2018年，莱昂纳德一度跌落到生涯最低谷，被批评忘恩负义，被质疑因伤难复当年之勇。这也不能全怪外界不信任莱昂纳德，他的伤情究竟是怎样的，始终没有一个很明确的说法，莱昂纳德与马刺就是在难分对错的情况下分手的。莱昂纳德上赛季只打了9场比赛，他重返赛场状态如何曾被打上大大的问号，而莱昂纳德凭借出色的表现，将问号变成了感叹号，赛季场均26.7分8.3篮板2.9助攻1.7抢断，场均得分与篮板都是生涯新高。实际上，现在的莱昂纳德还不是全速行驶的状态，猛龙对他的使用依旧小心翼翼，比如在背靠背的比赛中让莱昂纳德至少休息一场。即便如此，莱昂纳德仍展示了他攻守全覆盖的特质，并且在关键时刻挑大梁。NBA数据统计将比赛最后五分钟分差在五分之内设定为关键时刻，莱昂纳德本赛季关键时刻总得分位列联盟第五，关键球命中率达到53.2%，关键时刻三分球命中率更是高达55.6%。猛龙目前排在东部第二，这支球队在以前常规赛战绩也是相当不俗，但进入季后赛就疲软。莱昂纳德是拿过总冠军和总决赛MVP的球星，他的季后赛经验，他的攻守一体化，他在关键时刻的执行力，是猛龙在季后赛走得更远的重要动力，若是莱昂纳德能够带领猛龙从东部突围，不但刷新猛龙历史，也会彻底扫除离开马刺带来的负面影响。韦少：连续第三年场均三双+进军西决韦少这个赛季的韦少有些不一样，他将自己的战术使用率从上赛季的34.1%降到本赛季的30.8%，距离篮筐16英尺（4.9米）外的投篮比重从上赛季40.2%降到本赛季的37.6%，最近三个赛季首次将场均投篮控制在20次以内。韦少交出了部分进攻权，给了保罗-乔治在进攻端更大的主动权。韦少更专注于提升自己的传球和防守效率，他本赛季场均10.1次助攻联盟第一，将助攻传球比由上赛季的16.7%提升到本赛季的17.6%。韦少本赛季的篮板拼抢成功率为16.1%，这项数据位列他NBA生涯第二位，仅次于夺取MVP的2016-17赛季（该赛季篮板拼抢成功率为17.1%）。韦少本赛季场均2.7次抢断领跑全联盟，这也是他的生涯新高。与此同时，韦少的每百回合防守失分为97，这不但是联盟最佳，也是韦少NBA生涯新纪录。雷霆本赛季防守效率联盟第二，韦少功不可没。场均20.6分10.7篮板10.1助攻，尽管韦少本赛季比较低调，但场均数据仍是三双，如果他将数据保持到常规赛结束，将完成连续三个赛季场均三双。这样的数据对于韦少来说已是常规操作，他更需要在团队成绩上取得突破，之前两个赛季韦少也是场均三双，但雷霆季后赛首轮就止步，本赛季的雷霆打出了更好的防守，乔治打出了NBA生涯最佳进攻表现，雷霆能否有机会在季后赛高歌猛进，重新回到杜兰特出走前的西决水平？韦德：最后一次季后赛韦德这是韦德最后的赛季，最后一支舞。韦德将在1月17日迎来自己的37岁生日，他本赛季场均14.1分3.6篮板3.9助攻，考虑到年龄、场均25分钟的出战时间以及替补的身份，韦德的表现不差，他还投出了NBA生涯最佳三分命中率。然而，情怀归情怀，韦德虽然偶尔还能有单场35分的表现，但他的进攻效率还是受到岁月侵蚀而降到了生涯最低值，本赛季投篮命中率41.2%是生涯最差，问题出在突破和中投的准度下滑明显，本赛季突破后形成投篮命中率只不过41%，而中投命中率仅28.9%。超级巨星的最后一季，难以避开这样的状况，韦德也早已过了在意数据的阶段。季后赛，这对于处于告别季的韦德，或许是一个圆满的收尾。热火位列东部第七，他们的伤病情况较为严重，维特斯和德拉季奇都在伤停名单内，热火进攻效率联盟第22位，他们主要靠联盟第八的防守效率支撑起季后赛的希望。韦德NBA生涯第一年，就帮助热火闯入季后赛。NBA生涯最后一年，韦德能否有始有终？约基奇：全明星约基奇掘金无疑是本赛季第一黑马，他们在竞争惨烈的西部排名第一。这支球队的强大之处在于均衡，进攻效率联盟第八，防守效率第七。掘金防守出色，在于他们的团队防御力，尤其是普拉姆利领衔的替补群，能够实现与首发在防守方面的顺利衔接，保障球队在48分钟时间内给予对手防守重压。在进攻端，则以约基奇为核心运转，约基奇的传球是掘金打出高效攻势的关键。约基奇本赛季场均传球68次，这项数据联盟第一，场均助攻7.4次创NBA生涯新高。在约基奇的带动下，掘金全队场均27次助攻，在联盟球队助攻榜上仅次于勇士。在掘金队内，约基奇拥有最好的低位背打能力，他本赛季通过低位背打拿到了124分，是掘金队内唯一在该项数据上得分破百的球员。约基奇的低位进攻是得分手段，也是传球方式，将防守吸引过来，为队友创造投篮良机。约基奇本赛季低位背打传球率为32%，低位背打助攻数位列联盟第四。场均18分9.8篮板7.4助攻1.5抢断，约基奇以全能表现驱动着掘金。本赛季约基奇在场上时，掘金总计赢了对手143分。西部第一的王牌球星，是时候迎来NBA生涯首次全明星之旅了。东契奇：最佳新秀东契奇在本赛季开始前，东契奇是否被高估成为NBA的一个热议话题。NBA历史有太多“伤仲永”的故事，很多拥有“天才少年”美誉的球员，在这个联盟遭遇失败，东契奇会不会是下一个？从目前的情况来看，东契奇不是被高估，而是被低估了。这位来自斯洛文尼亚的小伙子，本赛季场均19.6分6.5篮板5.1助攻，是新秀得分王，也是本赛季唯一打出场均15分5篮板5助攻的新人。如果东契奇在常规赛结束时将场均得分提升到20分，他将成为NBA历史第五位新秀赛季场均20分5篮板5助攻的球员，之前四位分别是1960-61赛季的奥斯卡-罗伯特森、1984-85赛季的迈克尔-乔丹、2003-04赛季的詹姆斯和2009-10赛季的泰瑞克-埃文斯。在选秀前，很多球探报告显示东契奇爆发力不是很突出，突破第一步不快，而东契奇本赛季场均突破11.6次位列独行侠队内第一。作为拿过欧洲杯和欧冠联赛冠军的球员，东契奇的技术运用和节奏拿捏非常老练，他的绝对速度不快，但捕捉战机能力极强。与此同时，在选秀前被质疑投射能力不足的东契奇，本赛季场均投进2.3记三分球领跑新秀榜，他的三分球命中率为37%。东契奇最令人惊叹的是关键球执行力，作为一名新秀，他在本赛季关键时刻总计拿到64分，与詹姆斯并列关键时刻得分榜第七位。詹姆斯本赛季关键时刻命中率为45.2%，关键时刻三分命中率28.6%，而东契奇这两项数据是55.3%与41.2%。如果东契奇将现阶段的表现保持到常规赛结束，最佳新秀应该会成为给予他的嘉奖。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>步行者胜老鹰豪取五连胜 奥拉迪波砍22+7特纳20+8</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 步行者坐镇主场迎战老鹰。最终步行者以116-108击败老鹰。步行者战胜老鹰本场比赛中，奥拉迪波拿下22分7助攻5抢断，特纳入账20分8篮板4盖帽，萨博尼斯入账20分8篮板1抢断。老鹰方面，凯文-赫尔特砍下22分1盖帽，科林斯贡献22分16篮板，莱恩入账19分7篮板1抢断1盖帽。比赛回顾首节还剩8分9秒时，赛迪斯-杨出现传球失误，被特雷-杨抢断。还剩7分35秒时，特雷-杨助攻，凯文-赫尔特三分远投命中。还剩5分25秒时，本布里在科里森投篮时犯规，送给步行者2次罚球机会。步行者内线优势巨大，本节共抢下16个篮板，包括7个前场篮板，其中特纳一人就贡献4个篮板球。步行者打出流畅配合，此节全队共完成10次助攻，其中特纳一人就为队友送出3次传球。老鹰三分如雨，全队本节投10粒三分球，命中率40.00%。步行者多次冲击篮筐，获得11次罚球机会，罚中8球，罚球命中率达到72.73%。首节战罢，本节比分定格为33-25，步行者暂时领先。次节回来还剩9分19秒时，林书豪在萨博尼斯投篮时犯规，送给步行者2次罚球机会。还剩8分32秒时，埃文斯助攻，迈克德莫特三分远投命中。还剩3分55秒时，特纳手滑丢球，被卡特抢断。老鹰对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下19个篮板，包括8个前场篮板，其中科林斯一人就贡献4个篮板球，凭借篮下优势将差距缩小为3分。老鹰打出流畅配合，此节全队共完成9次助攻，其中科林斯一人就为队友送出2次传球。半场结束，步行者以63-60暂时领先。进入第三节还剩10分17秒时，接到奥拉迪波的传球，特纳三分远投得手。还剩9分31秒时，博格达诺维奇出现传球失误，被莱恩抢断。还剩9分29秒时，特纳在科林斯投篮时犯规，送给老鹰2次罚球机会。步行者打出流畅配合，此节全队共完成9次助攻，其中奥拉迪波一人就为队友送出3次传球。老鹰加强防守，此节全队共完成5次抢断。步行者三分如雨，全队本节投11粒三分球，命中率54.55%。老鹰掉进失误陷阱，失误多达6次。三节打完，老鹰以81-97落后。第四节还剩11分40秒时，在汉密尔顿的助攻下，莱恩霸气扣篮砍下2分。还剩8分31秒时，林书豪在埃文斯投篮时犯规，送给步行者2次罚球机会。还剩2分33秒时，特雷-杨手滑丢球，被科里森抢断。老鹰对篮板发起疯狂进攻，本节共抢下18个篮板，包括8个前场篮板，其中科林斯一人就贡献5个篮板球，凭借篮下优势将差距缩小为8分。老鹰加强防守，此节全队共完成5次抢断。比赛结束，步行者以116-108击败老鹰，锁定胜局。双方首发阵容老鹰：凯文-赫尔特、科林斯、莱恩、特雷-杨、汉密尔顿步行者：奥拉迪波、特纳、博格达诺维奇、科里森、赛迪斯-杨（本文由腾讯机器人Dreamwriter自动撰写）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>球哥谈关键时刻坐板凳：服从教练 他做了正确决定</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  据《今日美国》报道，湖人后卫洛伦佐-波尔在上一场比赛的关键时刻坐了冷板凳，他表示主教练卢克-沃顿做出了正确的决定，他们服从沃顿做出的任何决定。在昨天湖人主场迎战国王的比赛的关键时刻，以首发身份出战的波尔一直坐在板凳席上。这不是波尔本赛季第一次在比赛关键时刻坐冷板凳了，但是与之前不同的是，这一次有人认为沃顿做出了正确的决定，包括波尔自己。这场比赛波尔打了31分钟，他14投6中（三分球6中1）、罚球4中0拿了13分、6次助攻和2个篮板，但在场效率值竟然是-20，这是湖人10位出场的球员中最差的，而且是湖人首发球员中唯一的负值。“无论沃顿做出什么决定，我们都服从。”波尔说，“他是我们的主教练，不管我上场还是下场。我总是支持我的队友，他做出了正确的决定。”波尔打了第四节的前半段，他在比赛还剩5分24秒时被换下场，当时湖人以103-108落后。在波尔下场之后，湖人打出一波18-4的反扑，最终以121-114赢得比赛。“我们想要赢球，”波尔说，“之前我们遭遇了两连败，我们不想遭遇三连败。”勒布朗-詹姆斯因伤缺席了这场比赛，在这场比赛此前，他的球队在缺少他的情况下已经遭遇13连败，伴随着这场胜利，这一尴尬纪录也随之终结。“我们要团结一致，做我们应该做的事情，努力去赢下比赛。”波尔说，“我们是一支年轻的球队，我们需要不断进步。我们需要在常规赛期间努力打球，为季后赛做好准备。”本赛季至今，波尔打了37场比赛（35场首发），期间他在场均29.6分钟的出场时间里，能得到9.6分、5.1个篮板、5次助攻和1.5次抢断，投篮命中率为40.8%、三分球命中率为31.8%、罚球命中率为48.6%，虽然三项命中率相比上赛季均有提升，但其他数据都下降了。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>麦考周四演骑士生涯首秀：离开勇士为新的机会</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  据美媒体《The Athletic》报道，麦考正式成为骑士的一员，他表示他离开勇士只是为了寻找一个新的机会。本周四骑士将在主场迎战热火，麦考将在这场比赛中上演个人骑士生涯首秀，那也是他本赛季的首秀。骑士在北京时间12月29日为麦考提供了一份2年600万美元的邀请合同，勇士没有匹配这份合同，麦考正式成为骑士的一员。当谈到为什么要离开勇士时，麦考表示这不是一个容易回答的问题。“这是一个棘手的问题，”麦考说，“我喜欢在勇士打球。我的队友、教练，真的没有什么能让我说我不想回去。”据消息人士透露，麦考之所以要离开勇士，是因为他相信自己已经准备好承担更大的进攻任务，他认为在勇士永远不会做到这一点。“我觉得这只是我个人的一件事情，我认为是时候为我自己寻找一个新的机会。”麦考说，“与勇士、勇士管理层、教练组、球员、环境无关，与那里的一切都没有关系。这就是一件个人的事情，我希望有一个新的机会去继续前进。”现年23岁的麦考身高2米01，司职得分后卫，在勇士效力的两个赛季里，他打了128场常规赛，场均拿到4分、1.4个篮板和1.2次助攻。上赛季麦考为勇士出战57场，其中10场首发，场均拿到4分、1.4个篮板和1.4次助攻，赛季中途他曾因为腰椎受伤休息了将近两个月。今天麦考已经与骑士进行了首次合练，骑士主教练拉里-德鲁表示，麦考将在本场四与热火的比赛中出战。“除了我自己，我不能说任何事情。”麦考说，“与勇士毫无关系。我只是想继续前进。”麦考与骑士签下的是一份非保障合同，如果他在1月8日还留在骑士，那么本赛季他能拿到300万美元的薪水，但下赛季300万美元的薪水仍然是非保障的。骑士现在是联盟最差的球队，战绩只有8胜29负，那么，麦考能从骑士得到什么是他在勇士无法得到的？“这是个好问题，我甚至不能给你一个答案。”麦考说，“我认为，就我自己而言，我对整个情况采取了不同的态度。我不确定是否会得到报价或其他什么，但我保持着积极的心态，知道会有事情发生。我真的无法回顾过去两个月，以及我如何处理整件事情的，我只能继续关注现在和未来。这就是我所期待的。”德鲁表示在本周四的比赛中，麦考的出场时间肯定会受到限制，因为他还不了解骑士，而且已经有很长一段时间没打球了。“今天他在训练中的表现非常好，这是令人惊讶的。”德鲁说，“我认为他真的想在这样一种情况下展现自己。”(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>火箭戈登因伤缺战灰熊 小里弗斯进首发阵容？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯（文/Tim MacMahon，ESPN撰稿人）  据ESPN报道，火箭后卫埃里克-戈登因为右膝挫伤，将缺席今天主场与灰熊的比赛；奥斯汀-里弗斯有可能顶替戈登，在本场比赛中担任首发。戈登是在2018年12月30日客场挑战鹈鹕的比赛中受伤的，在比赛第四节进行到6分31秒时，伊安-克拉克右侧45度角外单打戈登，他往篮下突破被戈登抢断，但是戈登立即感觉到右脚膝盖不适，他还用手摸了摸右脚膝盖。之后，戈登就被杰拉德-格林换下了场，最终他在那场比赛中首发出战打了27分钟，他14投9中（三分球5中2）、罚球2中1，拿到21分、3次助攻、2个篮板和1次抢断，帮助火箭以108-104击败鹈鹕。赛后戈登在接受采访时透露，他是在比赛初期撞到膝盖的。“我讨厌像那样提前退赛，但是我的确受伤了。”戈登说，“我很高兴我们赢了，也很高兴自己在下半场能够出场。在比赛的初期，我确实撞到了膝盖。我们将看看会发生什么。”戈登现年30岁，本赛季他场均能得到15.7分、2.4个篮板和2.2次助攻，投篮命中率为38.1%、三分球命中率为30.3%。自从2016年夏天加盟火箭以来，戈登就成为火箭后场的重要轮换球员，在2017-18赛季的西部决赛中，他场均拿到19分、2.9个篮板和2次助攻，帮助火箭一度在大比分上取得3-2的领先。本赛季火箭一直备受伤病的困扰，除了戈登之外，克里斯-保罗因腿筋伤势也将缺席今天这场比赛，而詹姆斯-恩尼斯（右腿筋拉伤）的状态则是出战存疑。毫无疑问，保罗和戈登的同时缺阵，这对火箭来说是一个重大的打击。同时，这也给了火箭其他球员机会，比如表现不错的小里弗斯，他在今天的比赛中有望获得更多的出场时间，或许还会顶替戈登进入首发阵容。加盟火箭以来，小里弗斯已经打了3场比赛，期间他在场均34分钟的出场时间里，能得到10分、3.7个篮板和3.7次助攻，投篮命中率为42.3%、三分球命中率为35.3%，帮助火箭取得3胜0负的战绩。“我从来不认为这一切是理所当然的，”小里弗斯说，“我每天晚上都像带着有人想抢我的工作的心态去打球。”(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>NBA周最佳：哈登第20次获殊荣 字母哥连续当选</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  NBA官方公布了上周东西部最佳球员的获奖名单，雄鹿前锋阿德托昆博和火箭后卫哈登分别当选。这是阿德托昆博本赛季第4次、职业生涯第7次当选周最佳球员，哈登则是本赛季第2次、生涯第20次获此殊荣。上周东部最佳球员：阿德托昆博上周阿德托昆博场均拿到30.7分、12.7个篮板和7次助攻，带领雄鹿取得3胜0负的战绩。阿德托昆博在上周的3场比赛中均打出30+10的表现，在12月30日击败篮网的比赛中，他更是打出31分、10个篮板和10次助攻的三双表现，那是他本赛季第3个、职业生涯第13个三双。这是阿德托昆博连续第二周、本赛季第4次、职业生涯第7次当选周最佳球员，本赛季至今他场均拿到26.6分（并列得分榜第八）、12.8个篮板（并列篮板榜第五）、6.1次助攻、1.5个盖帽和1.3次抢断，篮板和58.6%的投篮命中率创生涯新高。在阿德托昆博的带领下，雄鹿目前以25胜10负的战绩排名联盟第一。以下是阿德托昆博上周精彩表现——12月26日雄鹿客场109-95击败尼克斯，阿德托昆博拿到30分、14个篮板、3次助攻、4次抢断和2个盖帽；12月28日雄鹿主场112-96击败尼克斯，阿德托昆博拿到31分、14个篮板、8次助攻、1次抢断和4个盖帽；12月30日雄鹿主场129-115击败篮网，阿德托昆博拿到31分、10个篮板、10次助攻、2次抢断和3个盖帽。上周西部最佳球员：哈登上周哈登场均拿到42.3分、6.3次助攻和5.7个篮板，带领火箭也取得3胜0负的战绩。这是哈登本赛季第二次当选周最佳球员，职业生涯则是第20次当选，并且全部是加盟火箭后获得的。在圣诞大战与雷霆的比赛中，哈登拿到41分，这是自从2011年以来的联盟最高圣诞大战个人得分；他在过去7场比赛中都投中了至少4个三分球，这是NBA历史上的第二长纪录。在上周的3场比赛中，哈登均得分40+，这是他职业生涯最长的一次，他加入摩西-马龙的行列成为火箭队史上第二位连续3场得分40+的球员。以下是哈登上周精彩表现——12月26日火箭主场113-109击败雷霆，哈登拿到41分、7次助攻、6个篮板、2次抢断和1个盖帽；12月28日火箭主场127-113击败凯尔特人，哈登拿到45分、6次助攻、2个篮板和1个盖帽；12月30日火箭客场108-104击败鹈鹕，哈登拿到41分、9个篮板、6次助攻、3次抢断和2个盖帽。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美媒评哈登2018年五大瞬间：当选MVP居首 隔扣追梦第3</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  美媒体《thedreamshake》评选出哈登在2018年里的五大瞬间，当选2017-18赛季的常规赛MVP排名第一，在西部决赛中隔扣德拉蒙德-格林排名第三。1、首次当选常规赛MVP在2017-18赛季，哈登场均拿到30.4分、8.8次助攻和5.4个篮板，带领火箭取胜65场排名联盟第一，并打破队史纪录，他因此生涯首次当选常规赛MVP。在此之前，哈登曾两次与这一奖项擦肩而过。2014-15赛季，哈登场均拿到27.4分、7次助攻和5.7个篮板，他输给了库里（场均23.8分、4.3个篮板和7.7次助攻）；2016-17赛季，哈登场均拿到29.1分、8.1个篮板和11.2次助攻，这一次他输给了韦斯布鲁克（场均31.6分、10.7个篮板和10.4次助攻）。2、晃倒韦斯利-约翰逊2018年3月1日火箭客场挑战快船，在首节结束前2分20秒，哈登面对约翰逊的防守从左侧突破，随后急停衔接一个胯下运球，约翰逊失去重心，脚下拌蒜被晃倒在地，此时哈登撤步至三分线外，他并没有立即出手，而是等待了两秒左右，当对手起身防守时，又出手三分命中。哈登的那一系列操作不仅在社交媒体上引起热议，也引起NBA球员的热议，76人中锋恩比德笑着说道：“那太无礼了，但那是一个很漂亮的动作。在那种情况下，你被晃倒在地上，无能为力，只能祈祷对方不要投进。”3、西部决赛隔扣勇士格林2018年5月23日火箭客场挑战勇士，西部决赛第四战，在第二节还剩6分06秒，哈登体前变向过掉卢尼直杀内线，格林赶紧过来补防，但哈登全无惧色，腾空而起就是结结实实的隔人暴扣，还造成格林犯规，打三分得手。在哈登完成那次扣篮后，美国评论员连说了7个“噢”，而格林似乎有些恼羞成怒，他在封盖时双手都有打哈登的动作，当即引发火箭球员的不满，保罗和杰拉德-格林都第一时间围上来找格林理论。4、60+分三双/破队史纪录这是两项成就吗？是的，但发生在同一场比赛中。在2018年1月31日火箭击败魔术的比赛中，哈登爆砍60分、11次助攻和10个篮板，成为历史上第一位打出60+分三双的球员。此外，60分不仅是哈登的生涯最高，同时也打破此前由卡尔文-墨菲（57分）保持的火箭队史纪录。5、历史性的连续10场比赛在2018年12月12日到30日期间的这10场比赛中，哈登的得分依次是29分、50分、32分、47分、35分、35分、39分、41分、45分、41分，他加入摩西-马龙的行列成为火箭队史上第二位连续3场得分40+的球员，他连续7场得分35+追平联盟自1976-77赛季以来的第四长纪录，他成为近10年中第四位至少连续9场得分30+的球员，他还比肩“大O”罗伯特森成为历史上第二位连续7场拿到35+分和5+次助攻的球员。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>国足对手热身赛有喜有忧：韩国平沙特 菲律宾惨败</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  北京时间今天凌晨，国足同组对手韩国和菲律宾都结束了自己的热身赛，加之前一天吉尔吉斯斯坦也踢了一场热身赛。国足3个对手1天之内都进行了比赛。其中，韩国0-0战平沙特，菲律宾2-4不敌越南，吉尔吉斯斯坦2-1战胜了巴勒斯坦。韩国0-0战平沙特韩国0-0沙特韩国与沙特进行了一场热身赛。双方0-0战平，本场比赛韩国队基本派上了全主力阵容，门将由金承奎担任，后防线上，两位在中超踢球的球员金英权和权敬原都登场亮相，中超球队的绯闻外援金玟哉也首发出场。中场方面，寄诚庸、郑又荣、李青龙等球员悉数上阵，亚运会上大放异彩的黄义助和黄喜灿出任前锋。韩国整场比赛一直在场面上压制沙特，但他们却与进球差之毫厘。1月7日，韩国队将在亚洲杯上迎战菲律宾，1月16日，国足将与韩国在小组赛最后一轮过招。越南4-2菲律宾国足的另一个对手菲律宾队与近来势头迅猛的越南队进行了一场热身赛。最终菲律宾2-4不敌对手。自12月初的东南亚锦标赛被越南双杀后，再次败在这支青年军的脚下。为越南队进球的分别是阮光海、潘文德、段文厚、桂玉海。除了桂玉海意外，其余三人都是U23球员，尤其是段文厚，这名1999年出生的小将已经为国家队攻入进球。越南队本次亚洲杯的大名单中有22名90后球员，这其中有相当一部分人都是参加过2018年初U23亚洲杯的球员。主帅朴恒旭也是去年年初U23亚洲杯上越南队的主教练。吉尔吉斯斯坦2-1巴勒斯坦国足亚洲杯首战对手吉尔吉斯斯坦队在多哈与巴勒斯坦进行了一场封闭式的热身赛，最终以2-1战胜对手。自从本月初来到多哈集训后，吉尔吉斯斯坦队已经踢了3场热身赛，成绩是2胜1负。吉尔吉斯斯坦在比赛第35分钟先入一球，上半场1-0领先。第63分钟，吉尔吉斯斯坦通过一个点球将比分扩大到2-0。第75分钟，巴勒斯坦也获得一个点球，前锋亚希尔操刀命中，为球队追回一分。经过90分钟激战，吉尔吉斯斯坦2-1小胜巴勒斯坦。（大迷糊）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>伊戈达拉被联盟罚款25000美元 向观众席扔球吃罚单</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  据《The Athletic》名记沙姆斯-查拉尼亚报道，勇士老将安德鲁-伊戈达拉因为将球扔向观众席，被联盟罚款25000美元。勇士主教练史蒂夫-科尔表示，他都忘了这种事情是会被罚款的。伊戈达拉将球扔向观众席在2018年12月30日勇士客场挑战开拓者的比赛中，在第二节结束前，伊戈达拉抢到防守篮板但未能完成最后一攻，于是他从地板上捡起球用力甩至观众席。三位裁判在观看录像回放后判罚伊格达拉技术犯规，并将其直接驱逐出场，他们认为这是一个“有敌意”的行为。在那场比赛的赛后，科尔还拿此事开玩笑。“伊戈达拉说他当时在投篮，”科尔打趣说，“这不是一次好的投篮选择，距离有些远。”而德雷蒙德-格林在更衣室里接受采访时，也重述了伊格达拉的反应：“我当时正试图投篮，他们（裁判）怎么知道我内心深处的意图？”今天，联盟对伊戈达拉开出罚单，他为那一举动付出了25000美元的代价。现在看起来，伊戈达拉那一投不仅远，而且还很贵。只不过对于这个处罚，科尔一开始时被吓了一跳。“联盟处罚他，这让我有点吃惊，但是我真的没有研究过先例。”科尔说，“裁判把他驱逐出去，我一点儿也不惊讶，但是我忘了那种事情是会被罚款的。”伊格达拉是最近一个半月里第三位被罚款25000美元的球员，四天前魔术的特伦斯-罗斯曾因为在比赛结束后将球扔进观众席被罚款25000美元；在11月初凯尔特人输给掘金后，凯里-欧文也把球扔进观众席被罚款25000美元。(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>勇士球员不愿过多谈论麦考 杜兰特：我俩从未通过电话</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  据《圣何塞水星报》报道，勇士没有留下麦考，也有阵容整合方面的原因。杜兰特表示他和麦考从来没有通过电话，即使是在一起打球的时候。勇士没有匹配骑士给麦考的合同，他们很显然另有决定，但是问题是，勇士的更衣室欢迎麦考回归吗？杜兰特和格林都不愿意过多的谈论有关麦考的事情，他们遵循职业体育中的潜规则，不评论其他球员的商业决定。杜兰特说：“这不是我的强项，我只是打篮球。”格林说：“如果这是他想要的，那么这对他来说是很好的。所以我们只需要等着看看我们球队在做什么，然后从那里开始。”据联盟消息人士透露，之前勇士并没有完全排除留下麦考的可能性，因为他们可以囤积另一个交易筹码。但是由于种种原因，勇士最终没有匹配骑士的合同。据ESPN薪资专家鲍比-马克斯计算，如果勇士匹配这份合同，他们将会因此额外缴纳1130万美元的奢侈税。此外，也有阵容整合方面的原因。本赛季勇士主教练科尔给了麦金尼和杰雷布科不少的出场时间，而且给了贝尔、卢尼、库克这些年轻球员更大的角色，所以如果麦考回来，他们就需要重新进行整合。“这将是一个调整，因为他没有和我们一起打球，我们有了一套新的阵容和两名新球员，但我认为我们大多数人会张开双臂欢迎他回来。”卢尼说，“当然，我们会和他谈一谈，取笑他，然后问他在做什么。但是我们都爱他，我们一起赢得过总冠军。至少我会张开双臂欢迎他回来。”不过勇士球员都承认，他们对麦考的事情感到困惑。“这个行业，这个比赛，有时是疯狂的。”库里说，“有些事情无法讲道理。球员做决定的时候，不管那对他们意味着什么，他们都会尽力为自己的利益着想。你只希望麦考幸福、健康，祝他一切顺利。”库里表示他和麦考的交流并不多，琼斯表示他上次与麦考交流是在“1分钟之前”，但是他礼貌地拒绝进行进一步的评论。至于杜兰特和格林，他们都在保持距离。杜兰特说：“我们从来没有通过电话，即使是在一起打球的时候。我和他没有任何关系，我知道他对我的感觉。我所能做的就是给他空间，而不是逼迫他。希望他能成功。”格林说：“这跟我没有什么关系。我不关注商业方面的事情。不管他们做什么，都是商业方面的。这就是他们的事情，我是来打球的，这跟我没有关系。”(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>纳斯里重返英超正式加盟西汉姆联 因禁赛已一年没踢比赛</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 北京时间1月1日凌晨，西汉姆联通过官网宣布签下31岁的法国中场纳斯里，双方的合同至本赛季结束，含续约条款。据英国媒体之前透露，西汉姆联为纳斯里提供的周薪为8万英镑。纳斯里加盟西汉姆联由于威尔希尔可能会缺席较长时间，亚尔莫连科、埃尔南德斯也有不同程度的伤病，西汉姆联主帅佩莱格里尼希望在攻击型中场的人选上进行补强，并看中了执教曼城时的旧将纳斯里。实际上纳斯里已经在西汉姆训练了一个月，最终成功通过试训，接下来他将身披18号球衣代表铁锤帮出战。前法国国脚纳斯里曾在阿森纳、曼城效力，在阿森纳期间入选过英超赛季最佳阵容，在曼城期间获得过两次英超冠军，也是佩工当时非常欣赏的一名进攻型中场。2017年8月，纳斯里以350万欧元转会土耳其的安塔利亚体育队，但仅仅效力了5个月就提前解约。离开土耳其之后，纳斯里没有与任何球队签约。2018年2月，纳斯里因2016年在洛杉矶一家诊所违规接受了静脉滴注而被欧足联禁赛6个月，禁赛期随后又延长至18个月。由于禁赛的判决自2017年7月1日起生效，纳斯里在2019年1月才可以重新参加比赛。自2017年11月27日之后，纳斯里就再未参加过正式比赛。（唐小蜜）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>卡迪夫城VS热刺前瞻：剑指三分 孙兴慜再发威？</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 北京时间1月2日凌晨1时30分，2018-19赛季英超第21轮，热刺做客挑战卡迪夫城，腾讯体育将对这场比赛进行视频直播，敬请到时关注！热刺即将打响新年第一枪比赛看点1、热刺欲返赢球轨道，近3次对决全胜：上轮热刺在主场爆冷1-3不敌狼队，联赛5连胜势头被终结。此役热刺将做客挑战卡迪夫城，波切蒂诺的球队希望能回到赢球轨道，两队最近3次联赛交锋，热刺都以1-0的比分获胜。卡迪夫城上轮在客场1-0力擒莱斯特，拿到近4轮联赛首胜。目前蓝鸟积18分排在第16位，只比降级区里的伯恩利高出3分。卡迪夫城已经连续2轮零封对手，此役若零封热刺将是他们自1957年以来首次连续3次在顶级联赛中零封对手。2、热刺飞翼复出，5大将缺席：与卡迪夫城的比赛，右后卫奥里耶摆脱腹股沟伤势回归，但万亚马、维尔通亨、登贝莱、戴尔和拉梅拉将继续缺席。卡迪夫城方面没有新的伤病，佐霍雷缺席，本内特和莱茵可能复出。3、孙兴慜再发威？最近4场比赛，孙兴慜为热刺打进5球送出2次助攻，可以说是风头最劲的人物。虽然亚洲杯将在1月5日开战，但孙兴慜只会为韩国踢最后一场小组赛，因此他不会错过这场比赛。在上轮输给狼队后，波切蒂诺也希望孙兴慜能用进球帮助热刺回到正确轨道。赛前声音沃尔诺克：“这场比赛对我们来说是一个巨大挑战，他们有很多优秀的球员，我很欣赏波切蒂诺和他的团队，这场比赛肯定不好踢，但我们会全力以赴。”波切蒂诺：“我们都知道，卡迪夫城是一支风格强硬的球队。在输给狼队后，我们需要在这场比赛中做出反应。我们需要为一场苦战做好准备，我们要回到胜利轨道上，继续前进。”伤停情况卡迪夫城：佐霍雷热刺：万亚马、维尔通亨、登贝莱、戴尔、拉梅拉预测首发卡迪夫城(4141)：门将：12-史密斯后卫：5-曼加、4-莫里森、22-班巴、18-库宁汉姆后腰：17-贡纳松中场：33-霍伊莱特、21-卡马拉萨、7-阿特尔、11-墨菲前锋：13-帕特森热刺(4231)：门将：1-洛里后卫：2-特里皮尔、6-达文森-桑切斯、4-阿尔德维雷尔德、33-本-戴维斯后腰：8-温克斯、17-西索科中场：7-孙兴慜、20-阿里、23-埃里克森前锋：10-凯恩(kerlon)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>汤神7年半前就看好艾顿：他会成名人堂候选人</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯  据《圣何塞水星报》报道，克雷-汤普森在7年半前就看过太阳状元德安德烈-艾顿打球，当时他就看好艾顿。汤普森表示艾顿能够成为联盟中最好的大个子，他甚至认为艾顿将会成为篮球名人堂的候选人。艾顿在12岁时参加了一个篮球训练营，即使当时参加训练营的小球员有很多，但是汤普森仍然注意到了艾顿，因为他的身体条件。当时艾顿的身高超过了6英尺（约1米83），他有往篮下硬抗的力量，他在球场上轻而易举地跑动着，有很强的运动能力和聪明的决策能力。当时，汤普森自言自语地说道：“将来你得小心他。”将近7年半后，汤普森的预言成为了现实，那个12岁的小家伙已经变成了一位20岁的天才球员。这位2018年的状元秀，本赛季至今场均能拿到16.8分和10.9个篮板，投篮命中率达到60.8%，他的篮板、投篮命中率和两双次数（22次）在新秀中排名第一，得分则排名第二。这使得汤普森对艾顿的未来做了另一个预测：“他将在这个联盟打20年，他就是这么优秀。”汤普森甚至认为艾顿将会成为篮球名人堂的候选人，其实他俩并不特别熟悉，但是他俩都参加过在巴哈马首都拿索举行的杰夫-罗杰斯训练营。在那里，汤普森成为了艾顿追逐的一个目标。“没有什么深层意义。我就是看到他打球，我说我想成为他。”艾顿说，“我不知道他是一名职业球员。我甚至不了解篮球，我只是想引起他的注意。”艾顿很快就引起了人们的注意，他是NBA历史上第一位在新秀赛季打出场均两双数据并有60.8%的投篮命中率的球员，他在37场比赛中拿了620分，这在太阳队史上能排名第三（新秀赛季前37场比赛的总得分榜），仅次于沃尔特-戴维斯（1977-78年的840分）和阿尔文-亚当斯（1975-76年的680分），这两位前辈都在当年拿到了最佳新秀奖。“他的光芒被卢卡-东契奇给遮住了，因为独行侠赢了更多的比赛，在争夺季后赛席位，而太阳一直在挣扎。”汤普森的父亲米切尔-汤普森说，“但我认为艾顿绝对是本赛季的最佳新秀。他将会多次入选全明星，而且有可能入选名人堂。我知道他才刚刚上路。”汤普森则说道：“看到他的成长过程，真是太不可思议了。他能够成为这个联盟中最好的大个子，这需要一些时间，但他拥有所有的技能。”(掌擂)</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>曝泰达最贵外援冬窗租借回欧洲 已7个月无球可踢</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 据尼日利亚“全体育网”报道，尼日利亚前锋伊德耶与天津泰达还有一年合同，他将在1月冬季转会期以租借形式加盟一支欧洲球队。伊德耶找到了新东家30岁的伊德耶在最近的一次采访中表示：“是的，我现在正在考虑一些报价，但在交易完成之前我不想透露太多细节。为了冬季转会窗我一直在保持身体状态，希望能在未来一段时间里与对方达成一致。”伊德耶同时暗示他的下一站或许是德甲：“德甲是我在退役之前很想去踢的一个联赛，这可能很快就会实现，你永远不知道会发生什么。我曾经在欧洲的五个联赛效力过，希望再来一次到欧洲踢球的经历。”伊德耶在2017年2月以1200万欧元的身价从奥林匹亚科斯转会天津泰达，成为泰达队史最贵引援。不过，他在为泰达出场14次后就惨遭弃用，2017年夏天被取消报名下放预备队。2018年上半年，伊德耶以租借身份在西甲马拉加效力5个月，出场13次打进1球。但在2018年夏天租借期满返回泰达之后，球队仍然没有他的位置，伊德耶只能被耗在预备队。实际上从2018年5月20日马拉加0-1赫塔菲的比赛后，伊德耶就再未踢过一场一线队正式比赛。（唐小蜜）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>阿森纳VS富勒姆前瞻：德比战枪手誓胜 神锋欲刷进球</contenttitle>
<content>腾讯体育1月1日讯 北京时间今晚23时（英国当地时间1月1日下午15时），2018-19赛季英超联赛第21轮，阿森纳坐镇酋长球场迎战富勒姆。新年的首战，阿森纳必将全力争取击败同城对手，而奥巴梅扬也希望甩开凯恩和萨拉赫，再度独自领跑射手榜。腾讯体育将为您带来本场比赛的视频直播，敬请关注。阿森纳冲击新年第一胜比赛看点：阿森纳誓取新年开门红：阿森纳在结束22场各项赛事不败后状态下滑，圣诞新年魔鬼赛程他们的表现并不令人满意。上轮的豪门对决，阿森纳客场1比5惨败在利物浦脚下，遭遇最近5场各项赛事的第3场败局。在英超积分榜上，阿森纳排名第五，距离第四的切尔西分差拉开到了5分。但在酋长球场，阿森纳最近9轮联赛取得7胜2平的不败战绩。新年的首战，阿森纳迫切渴望在伦敦德比大战中击败富勒姆，重新找回胜利感觉。富勒姆客场一胜难求：富勒姆在圣诞新年魔鬼赛程中状态回升，上轮他们在主场1比0击败哈德斯菲尔德，这是农场主最近7轮联赛的首场胜利，最近3轮富勒姆1胜2平保持不败。在英超积分榜上，富勒姆终于脱离榜尾升至倒数第二位，保级出现曙光。但本赛季至今，富勒姆10轮英超客场比赛1平9负未尝胜绩。同时富勒姆前20轮丢了43球，也是英超失球最多的球队。此番挑战阿森纳，富勒姆想要爆冷难度极大。奥巴梅扬欲掀进球潮：在上轮的豪门对决中，奥巴梅扬表现不佳未能进球。在英超射手榜上，他被萨拉赫和凯恩追上，3人都已经打入13球，并列射手榜第一位。在33场英超联赛中，奥巴梅扬直接参与30球（23个进球+7次助攻），依然是阿森纳最为仰仗的第一进攻利器。在新年第一天参加的5场英超联赛中，阿森纳获得全胜，此番对阵防守羸弱的富勒姆，奥巴梅扬也期待掀起进球狂潮，争取再度独自领跑射手榜。阿森纳主场战富勒姆不败：在长达114年的时间里，阿森纳主场对阵富勒姆23胜5平保持不败。最近28次各项赛事的交手，阿森纳也对富勒姆保持不败。两队最近4次英超对决，阿森纳获得全胜，包括本赛季首回合他们客场5比1狂胜富勒姆。赛前声音：阿森纳主帅埃梅里：“我们必须一直保持稳定的状态，并且认真对待周二在酋长球场的关键战役。我们必须要向所有的支持者表达出一种态度，那就是在对阵利物浦之后，我们已经重新建立了自信。对于比赛本身来说，或许我们能表现出怎样的精神面貌，才是大家最关心的问题。而在新年首战，我们更是不容有失。”富勒姆主帅拉涅利：“埃梅里在来到英超后，在阿森纳的工作非常出色。对于我们来说，这肯定将是一场非常艰难的比赛。此前我曾经遇见过和埃梅里，比如他在巴黎圣日耳曼时期。我认为埃梅里是一位非常聪明而且经验丰富的教练，我很期待这一场比赛，我们也希望能够表现出自己的实力。”伤停信息：阿森纳：马夫罗帕诺斯、维尔贝克、霍尔丁、史密斯-罗、贝莱林、姆希塔良、蒙雷亚尔、厄齐尔富勒姆：莫森、安古伊萨预计首发阵容：阿森纳（4-2-3-1）：门将：19号莱诺后卫：15号奈尔斯、20号穆斯塔菲、5号帕帕斯塔索普洛斯、31号科拉希纳茨后腰：34号扎卡、11号托雷拉中场：17号伊沃比、8号拉姆塞、14号奥巴梅扬前锋：9号拉卡泽特富勒姆（5-4-1）：门将：25号里科后卫：22号克里斯蒂、13号雷亚姆、20号勒马尔尚、4号奥多伊、23号布莱恩中场：10号卡尔尼、24号塞里、5号钱伯斯、19号比埃托前锋：9号米特罗维奇主裁判：斯科特助理裁判：韦斯特、戴维斯第四官员：伊斯特（夏弦月）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美国“新视野”号探测器首次成功造访冥王星外小天体</contenttitle>
<content>腾讯科技讯（乔辉） 北京时间2019年1月1日23:30分左右，美国宇航局确认，“新视野”探测器成功飞掠代号为“2014 MU69 ”的柯伊伯带小天体，距离地球约66亿公里，信号以光速传播抵达地球也要6个小时，这是迄今人类探测器造访的最远天体。科学家打算对2014 MU69 的性质有了更多了解后，再向国际天文联合会提交正式的名字。小天体2014 MU69是何方神圣？新视野号飞掠柯伊伯带小天体2014 MU69艺术想象图，最近点只有3500公里。新视野号飞掠柯伊伯带小天体2014 MU69艺术想象图，最近点只有3500公里。小天体2014 MU69是2014年6月26日由著名的哈勃望远镜发现的，位于太阳系柯伊伯带内，距离太阳约66亿公里，比冥王星到地球的距离还远15亿公里。信号从“新视野”发回地球需要约6个小时。2014年，科学家根据亮度和距离的关系分析，估计2014 MU69大小约30千米到45千米。但根据2017年的观测分析，其大小不会超过30公里，形状非常狭长，可能是密集或接触双星。2018年12月20日，“新视野”小组报告说，从2014 MU69的亮度非常稳定，像是个比较圆的天体。造成这样的差异的原因可能是，2014 MU69的极区可能正对“新视野”或被灰尘云包围，也可能是许多更小的天体围绕其旋转。这次飞掠的主要任务是什么？“新视野”首席科学家谈飞掠任务2016年，美国宇航局新视野号项目首席科学家阿兰·斯特恩接受腾讯科技专访2016年，美国宇航局新视野号项目首席科学家阿兰·斯特恩接受腾讯科技专访“新视野”号首席科学家阿兰·斯特恩在2016年11月接受腾讯科技专访时表示，直到2014年，人类都还没有确认“新视野”号在冥王星之后下一个将要飞掠的目标。此前对2014MU69没有太多了解，只知道它的轨道很远，甚至比冥王星还要远上15亿公里。并且它的尺寸非常的小，它应该是柯伊伯带天体残留的物质块。最近距离将只有3000至10000公里。这比“新视野”号距离冥王星最近距离的12500公里还要近。当近距离飞掠的时候，才有机会获得比冥王星精度更高的数据与图片，并创造人类探测器拜访过最远距离天体的新纪录，此前纪录由“旅行者2号”创造，并且这一纪录已保持了近30年。人类探索这颗小天体的起源与演化过程，以及它的表面情况、地质情况，也会探测该天体周围是否拥有大气以及卫星。“新视野”探测器最终飞往哪里？美国宇航局“新视野”号探测器于2006年1月19日发射，在最后关闭引擎时，相对于地球的速度达到了16.26千米/秒，成为最快速度离开地球的人造物体，比1977年发射的“旅行者”深空探测器离开地球时的速度还要快。“新视野”号发射时，在关闭引擎后相对于地球的速度达到了16.26公里秒，成为最快离开地球的人造物体。经过近10年的飞行，行程约50亿千米，于2015年7月14日成功抵达了冥王星及其卫星系统，发回了令人惊艳的照片。但“新视野”号并没有进入环绕冥王星的轨道，而是继续高速前进深入柯伊伯带。“新视野”号是按照美国宇航局推行的小型化、低成本及多功能的指引原则设计的。为了能够让“新视野”号在不到十年时间内抵达冥王星，该探测器只有一架钢琴大小，总质量仅470千克。由于冥王星的引力太弱，如果探测器“刹车”减速到能被冥王星引力场捕获的速度，那么需要大量的燃料，这就大大增加发射重量，违背设计理念。而飞掠探测也可以提供有关冥王星及其卫星系统的大量资料，并且还可以继续深入柯伊伯带进行探测。最终也将像两枚“旅行者”号一样成为进入星际大门的探测器。“新视野”号携带了哪些仪器？“新视野”号搭载了七种主要的科学仪器：能量粒子谱仪；太阳风测量仪；远程勘测成像仪；无线电科学实验仪；紫外成像光谱仪；可见光-红外成像仪和宇宙尘分析仪。借助这些设备，“新视野”号可以测量目标天体的各项数据。每一种仪器的功率大约在2瓦到10瓦，与一盏小夜灯的功率相仿。“新视野”号还能工作多久？“新视野”号无法使用通常的太阳能电池板供电，而是采用“放射性同位素核电源”（左）。红圈里的设备为放射性核池（右上）。含钚-238的圆柱体由于放射性衰变产生的热量而发出红光（右下）“新视野”号无法使用通常的太阳能电池板供电，而是采用“放射性同位素核电源”（左）。红圈里的设备为放射性核池（右上）。含钚-238的圆柱体由于放射性衰变产生的热量而发出红光（右下）由于“新视野”号距离太阳太过遥远，无法使用通常的太阳能电池板供电，而是采用“放射性同位素核电源”（RTG）。这个核电源是利用11千克的钚-238衰变产生的热能来发电。在发射的时候，RTG的发电功率为250瓦，理论上每过四年功率下降5%，目前功率降低到了大约200瓦。相似的核电源曾用在“旅行者”深空探测器以及宇航员登陆月球的时候。采用钚这种核燃料作为能源，“新视野”号能够从事更多的太空科学探索使命，至少可以让“新视野”号工作20年。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>动视暴雪解雇首席财务官 或被Netflix聘用</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，动视暴雪(Activision Blizzard)向监管机构提交了一份文件称，它计划解雇它的首席财务官斯宾塞-诺依曼(Spencer Neumann)。在周一盘后交易中，该公司的股价下跌了近1%。动视暴雪没有具体说明解雇这位高管的原因。该公司曾推出了非常受欢迎的《守望先锋》(Overwatch)和《使命召唤》(Call of Duty)等视频游戏。像这样的举措是很罕见的，往往会影响股价的走势，因为公司财务领导人员的任何变化都会引起投资者的担忧。该公司表示，解雇原因“与该公司的财务报告或信息披露控制和程序无关”。上述文件还说，“诺依曼已被安排带薪休假，等待获得机会证明公司解雇他的理由不存在，或公司解雇他没有道理。”在过去的一年里，动视暴雪的股价已经下跌了26%。但它的市值仍高达355亿美元。诺依曼曾在迪士尼工作，后来于2017年加入了动视暴雪。该公司首席执行官丹尼斯-杜尔金(Dennis Durkin)将暂时兼任首席财务官的职责。在最近一个财年里，48岁的诺依曼在动视暴雪拿到了947万美元的薪酬。另据路透社称，流媒体服务公司Netflix计划聘请诺依曼担任其首席财务官。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>电商法正式实施，代购微商“地下接头”试探执行尺度</contenttitle>
<content>靴子已经落地，反应正在发酵。1月1日，千呼万唤始出来的《电子商务法》终于落地实施。早已听到“风声”的民间代购和微商在元旦前后过得并不踏实，他们中的一部分纷纷正式宣布停业转行，另一部分则转入了更隐秘的地下运营，以争取时间对电商法的执行尺度进行观察，再决定下一步的对策。而对于大型电商平台而言，电商法的实施则是进一步促进平台和在平台上的第三方卖家经营合规的催化剂。01平台规范第三方商户2019年1月1日起，《电子商务法》正式实施。该法于2018年8月31日由全国人大常委会表决通过。电商法自2013年12月7日召开第一次起草组会议至今，已经历了五年多时间，期间前后经历了四次审议，屡易其稿。近年来，我国电子商务发展迅猛。十二五期间，电子商务年均增长速度超过30%。电子商务已经深入社会生活的方方面面，市场规模相当于国民经济总量的30%以上，对于国民经济和社会发展具有举足轻重的地位和作用。对于树大招风的大型电商平台而言，电商法的实施给平台未来的合规经营带来了新的挑战。在行业越来越规范的同时，电商法相关规定也对电商平台应该承担的具体责任进行了更具体的规定。对此，唯品会相关负责人举例说，比如电商法实施之后，对刷单、炒信行为会有更严格的规范。唯品会在相关方面有严格规范，有信心很好地履行电商法的相关规定，合法合规经营。张琛对此表示认同：“杜绝刷单刷评论，意味着卖家和平台都只能靠真实留言，这会倒逼商品本身和服务的质量迈上一个台阶。”京东集团执行副总裁兼首席公共事务官蓝烨表示，自电商法颁布以来京东集团从三方面做好贯彻落实工作：一是按照法律规定开展合规性审核。二是积极履行平台责任，维护消费者的合法权益。三是营造公平竞争的环境，抵制不正当竞争行为。另外，电商平台在“打假”方面的挑战可能也将迎来一个新的高潮。据了解，自2019年1月1日起，法国奢侈品LV将开始查处非专柜货源，在淘宝的二手排查系统也将重新实施。中国电子商务研究中心法律权益部助理分析师蒙慧欣对此表示，电商法中第四十一条至四十五条规定了电子商务平台知识产权保护制度。“这里所指的知识产权保护制度并非法律意义上的保护制度，而是与平台自己的特点和能力相适应的保护制度。其次，与知识产权权力人加强合作，包括两个层面，与平台内的权力人合作，与平台外的权力人合作。通过合作来解决通知删除反通知规则中可能存在的问题。”此外，行业人士认为，法律规定的部分平台责任还有待继续明确。比如第三十八条规定，对关系消费者生命健康的商品或者服务，电子商务平台经营者对平台内经营者的资质资格未尽到审核义务，或者对消费者未尽到安全保障义务，造成消费者损害的，依法承担相应的责任。“本条规定了平台经营者的安全保障义务。但是对于这种义务的具体内容，还不明确，需要通过以后的理论研究和司法实践来进一步明确。”北京亿达（上海）律师事务所董毅智律师说。02微商交易转为“地下接头”然而，除了大型电商平台经营者外，在电商行业内，还存在着不少个人和小微经营者，其中最有代表性的要数代购和微商了。这个假期对很多从事代购和微商的人来说，都不太好过。虽然早已有了电商法即将对民间微商代购进行合规整顿的心理准备，但还有一部分从业者在等待电商法实施后的监管尺度究竟如何。几乎所有代购微商人员在接受北京商报记者采访时，都采取了审慎的态度，他们格外在意是否会因为接受采访而被曝光，从而成为电商法实施后的第一批“典型”。解女士是一位经常通过微商和海外代购购买包括服装、箱包、首饰、母婴等类产品的中年消费者。她告诉记者，跨年当晚，她终于从微商那里下单了一件关注了许久的首饰——因为价格打了5折。“是原价6800元的一副松石手串，我从2018年年初开始，‘种草’足足种了一整年，但一直没舍得买。12月31日晚上，我听那个微商说打5折，3400元，太便宜了，于是就果断地买了。”解女士介绍说，这家微商即便是在“双11”期间，也从来没有打过这么大的折扣。“听说是因为电商法，过了年他们家好像就不干了。”解女士告诉记者，31日晚上，她收到了30条以上的短信和微信促销信息。“我不觉得仅仅是因为跨年促销，很多卖家都在清仓。”事实上，跨年夜还在进行促销的电商卖家多半还未完全停业，而是转为了更隐秘的“地下活动”。长期通过微信朋友圈从事代购宣传的小皮元旦前夕通过朋友圈发布了通知，从2019年1月1日开始，会暂停朋友圈更新。但该代购随后称，需要订购商品的消费者，微信发消息要回避敏感词汇，“必要的时候可以微信语音通话”。解女士也接到了类似的“通知”，一名代购告诉她，在微信沟通时，“支付宝”要写作“ZFB”，“转账”要写作“ZZ”，其他与交易相关的词汇也被要求使用“暗语”。另外，由于不敢在朋友圈直接发布代购商品的图片，代购还向解女士推荐了一款名为“微商相册”App，称产品图片将在这款应用上发布。另一些代购则对在朋友圈发图宣传持观望态度，他表示朋友圈恢复更新的时间待定。据知情人士透露，目前已有不少代购的微信已经被封号。03登记纳税门槛“可接受”随着1月1日的到来，不少海外代购都开始暂时收敛锋芒。昵称为鲸鱼的海外代购者向北京商报记者表示，近期将不再接单，即使之后帮消费者代购也会限制数量，部分商品可能会没有外包装。之所以微商和代购在跨年前夕如此紧张谨慎，无非是想继续试探在执行层面，电商法将如何落地，备受瞩目的“登记”和“纳税”将如何执行。根据电商法规定，电商经营者“应当依法办理市场主体登记”“应当依法履行纳税义务”。电商法第九条明确规定了电子商务经营者的概念：本法所称电子商务经营者，是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。中国电子商务研究中心法律权益部助理分析师蒙慧欣认为，“通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者”应该属于“其他电子商务经营者”。通过微商进行营销的经营者也同样属于电商经营者。电商法起草专家组成员、北京大学法学院副院长薛军教授认为，该法很重要的内容就是要维护秩序，而维护秩序的核心就是维护公平竞争的市场秩序。薛军说，线上经营者应该与线下经营者一样进行市场主体登记、依法纳税。北京市价格认定评估专家管理办公室奢侈品鉴定评估专家、优奢易拍创始人张琛告诉北京商报记者，在电商法实施前夕，不少代购仍在持观望态度，观察政府部门的监管力度如何。但张琛强调，电商法一旦开始实施，国家相关部门势必会非常严格。他表示，此前其实部分腕表代购者已经因未申报代购商品被海关查处。唯品会韩国子公司总经理辛龙山对北京商报记者表示，电商法明确了从事个人代购、微商也要依法办理工商登记取得相关行政许可，依法纳税。这对于电商企业来说，是一个很好的机会。“电商法实施后，增加的税收最终会让私人代购商品的价格上涨，导致其失去价格优势。同时，在商品的信誉方面，平台企业会显然更有优势。”辛龙山说，相比私人代购，跨境电商平台企业在供应链、规模和信誉方面的优势十分明显。行业相关人士表示，电商法实施并非意味着微商和代购就不可以做，只要依法注册、纳税即可。而且电商个体经营者注册的成本也并不高，熟悉电商运营的王女士介绍说，1000元左右就可以通过网店办理工商注册代理服务，时间和经济成本都并不高。而且中国电子商务研究中心特约研究员、上海汉盛律师事务所高级合伙人李旻律师表示，电商法规定电商经营者可以将网络经营场所作为经营场所进行登记，并将经常居住地登记为住所，很好地契合了电子商务虚拟性、跨区域性、开放性的特点。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线丨积木拼图CEO董骏：太多互金公司败退 幸运我们活了下来</contenttitle>
<content>腾讯《一线》作者 王潘1月1日，积木拼图集团CEO董骏发表新年公开信，分享了2018年积木所取得的成绩，并提出了公司接下来几年的目标。董骏说，最近几年互金行业从安静变得特别浮躁，从特别浮躁变得危机四伏，从危机四伏又逐渐走向沉寂。“我们看到上千家公司，几十万的从业者，他们杀了进来又退败了回去。在这个行业中，仿佛失败是常态，存活下来才是例外。”董骏表示，幸运的是积木拼图活了下来，直到目前团队仍保有公正负责且闪亮的价值观。在许多公司内部缩减时，积木还是能做到体量充沛。董骏透露，积木的目标是：打造零售金融领域里的Hub级别超级平台，五年以内我们要让中国市场上面所有的优质零售信贷资产和对这个领域有投资需求的资金都能在积木这个Hub上流转。以下是董骏新年公开信主要内容：大家好，我是积木拼图的董骏，新年快乐！刚刚过去的2018年并不平静，萦绕在我耳边的既有闪亮的“敲钟声”，也有轰隆的“炮火声”，行业的各位都曾体会了些许“痛感”。而在19年开始，我也不想反复叨扰“危机”这个词，面对各位积友，或许最令你们安心的消息就是：我们依然活着，且还是那个有体温、有姿态、有风格的积木。一、首先还是小秀肌肉，没办法，谁让你们在听我“吹牛”前都喜欢这个铺垫：自2013年8月7日第一笔交易起，从积木盒子到积木拼图集团，我们五年来专注交易场景端的机会，并且选定模式目标长驱直入，体现了战略上的耐性和对市场的适应能力。积木盒子累计交易额超540亿人民币、平台平均项目金额3000元人民币，是实实在在的小微普惠金融。积木时代已在近50个三四线城市设立了分支机构，每月上千户夫妻老婆店的新增客户，也许你上班路上，回家门口都能见到他们的笑容。再过几个月，积木小贷也将迎来3岁生日，其资本金已达100%利用率，同时面临更大的业务选择和合理的杠杆空间。这个小小的成绩单后是对于积木体系商业模式可持续性的证明，我们依然在围绕普惠金融的闭环勤恳地耕耘着。有劳大家，让我们每天都离新金融超级IP这个小目标近了一步。和兄弟公司品钛的关系依旧良好，虽各自有一番事业，但在需要时便会携手。今年顺便帮他们登上了纳斯达克大屏，希望有一天他们能帮毫不逊色的我们敲个锣。二、18年的剧情既有些意外，想想却也自然，日光之下，并无新事。我曾说过，永远相信糟糕的事情即将发生，但我从来不只在难的时候，才强调活着的重要性。跟大家讲一个我的亲身经历：02年我在美国研究生毕业，赶上911后的经济萧条，不是名校文凭、没有工作签证、也没有社会关系，独自在国外，基本耗尽了父母积蓄，这时我该空手回国吗？当时我想法很纯粹：更大梦想也许要更大的困难匹配，为什么不去拼一把。我先去了家小公司做财务助理，没有工作签证只能免费工作，电梯里美国同事也笑我傻，熬了三个月换来公司的一封推荐信，让我能去华尔街做交易员助理，任务是帮交易员算数。当时的“危机”是：工资低到差点没达到申请工作签证的条件。幸运的是在熬了一年后，终于获得认可与回报，上司把我直接提拔成了助理交易员，收入翻了三倍，这就是我创业前的奋斗史。我想对你说，有些困难在经历时可能看不到一点星火，唯有坚持与克服。无论结果如何，起码你曾为了改变命运奋斗过，而不是躺在地上等着做一条风干的咸鱼。这就是我对待危机的态度。对于一个互金公司也是如此，如果没有经历这样的周期，没有在起起伏伏的危机中活下来，那它就不值得用户完全托付。三、在许多公司内部缩减时，积木还是能做到体量充沛。要感谢我的员工，能选择与我共同成就玩具厂的事业。在你们身边穿梭令我感到踏实，积木是这个集体的独特标签。从创立公司便延续至今的“周一见”早已成为我的生物钟，是我得以感知积友情绪的最佳窗口。让我感动的是，在今年的震荡下，每周仍有热心的积友在群里出谋划策，这是我底气的来源。讲到这必须要感谢客服同事，经历雷潮但没被雷倒，这已实属难得，更要给危机时期支援“全民客服计划”的各个团队打call。虽然市场部的礼品越来越丰富，但有位积友居然想要“积木专属”的红裤子，我想了想，签个名再寄给他吧。我们还开了几个烧烤局，请积友来积木总部，我和大家边撸串边聊，再支个直播机器，客串一把“心灵按摩师”，俨然一幅网红求赞的架势。而同城会在18年又抵达了新的城市，天津、上海、杭州、西安、福州，每个城市都有各自的精彩，据说还有内蒙古的积友强烈邀请我去吃烤羊腿，19年我们会努力与全国更多地区的积友汇合。这一年里，有不少员工加入到积木君的采访行列里，黑到发亮的黑鹤，惊艳年会全场的吴敏敏，还有行走的段子“盘姐”，去年单膝下跪的图片都被扒了出来。我本人也被预约了采访档期，很快你们就能看到一篇关于“员工董骏”的文章；而不是在“CEO”光环下，那个貌似有三头六臂的男人。不管是周一见、全民客服、微信群、还是烧烤局、同城会与员工采访，我们目的很简单，就想换着花样让大家体会到“JIMU式”的真诚。四、我们今年做了属于自己的企业手册：厂里人称小蓝书，但我更愿意称之为：《玩具厂漫游指南》。我们都是千禧一代，都有个性和独立想法，不会只为了生计而屈从在某个公司工作，所以既然选择了积木，还真可以尊重自己的喜恶一些。而小蓝书里的金句，就是整个公司企业文化的价值凝练，翻看它，你会怀疑这是否是一家互金公司。我们不走狼性文化，在狼性氛围里，金融公司的风险会提高，很多人认为亏了是公司的，赚了是自己的，我们不提倡。我们没有雄霸商界的野心，但是也会为了把对的事进行到底而攻城拔寨。我们不在乎一时的风光，但是也会为了把好的事尽快落地而雷动风行。所以拜托大家了，我在外吹的牛B，还得要与你们一起来实现。五、我们所处的行业从安静变得特别浮躁，从特别浮躁变得危机四伏，从危机四伏又逐渐走向沉寂。我们看到上千家公司，几十万的从业者，他们杀了进来又退败了回去。在这个行业中，仿佛失败是常态，存活下来才是例外。幸运的是我们活了下来。庆幸的是，直到目前团队仍保有公正负责且闪亮的价值观。善良与耐性我们说了一整年，以后还要说很多很多年。有机会就投资善良，一定不要错过，回报率比市场主流vc高；耐点性子，别贪恋一步登天的快感。放眼望去，中国的创业关键词，总漂浮着一股鸡血的腥味，独角兽、发布会、追热点、占跑道，而这些又从不在百年企业的自传里出现。敢于潜入海底，才能攀上塔尖，我们不追风，只是等风来。结语在2018的枪林弹雨下，相信每位积木人都将明白：心存依赖和侥幸是致命的，“风险无小事，团队无小事，集体无小事”。我们用5年的时间轴，慢慢摸清什么是正确的方向，即专注做小微业务，在传统金融机构所不擅长的领域，生根发芽。我们要做实质创新，体验、效率、产能都要把握，要在既有框架里将角度画的更尖一点，色彩涂的更艳一点，而不是换个名字把产品卖掉。我们要把重心放到风控、产品、运营细节的打磨上，唯有把这三项做到又细又精、又稳又快，才能把握稍纵即逝的机会。我们要变得更牛逼，但不是光吹，做到细节牛逼才最有价值，这需要一步一步死磕，我希望团队都能领悟到细节的价值从而去追逐，这没有捷径可走。我们要活的更长久，离百年老店还有95年了。积木这艘小船，从不会考虑在茫茫大海上是否有我们的位置，而是想方设法，不让自己沉入海底。也许在某个风口我们做了一回猪，但我们不想永远只做猪，我们追求的是在地面灵活的跑，而不是在天上被动的飞。最后，我们的目标是：打造零售金融领域里的Hub级别超级平台，五年以内我们要让中国市场上面所有的优质零售信贷资产和对这个领域有投资需求的资金都能在积木这个Hub上流转。为了这个牛B的梦想，我们自然不敢怠慢，你眼前的我们正努力构筑自己的护城河，搭建属于积木的城堡。这梦很疯狂吗？直到现在我依然记得，在我免费工作的那段日子，电梯里美国同事笑我傻的神情，十几年不断有人劝我动摇，但是我用实际结果告诉他们错了。想跟大家分享一句Nike的广告词：Don’t ask if your dreams are crazy, Ask if they’re crazy enough.别去想你的梦想是否疯狂，要想他们够不够疯狂。无论当下蓝海或红海，这都不是阻挡我们航行的理由。所以，请感谢危机，顺便请你在蓝海中活出自己。谢谢大家！积木拼图CEO 董骏2019年1月1日</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>一线丨杨元庆：2019年联想不会寒冷 反而是下一次上升的开始</contenttitle>
<content>腾讯《一线》作者 王潘1月1日，联想集团董事长兼CEO杨元庆发表新年寄语。杨元庆说：“联想已经35岁了，这家伴随中国改革开放历史成长起来的公司几乎成了中国存续时间最长的科技公司之一，从这个角度说，联想人到中年；但我们把目光聚焦到更久远的时间段上，成立了百年甚至更长的公司比比皆是，从这个尺度看，联想又仿若一个少年。”杨元庆表示，联想的命运握在自己手中，目前已经连续两次蝉联全球超算500强第一供应商，摩托罗拉业务已经实现经营性盈亏平衡，PC市场份额也重新回到了全球首位，一切都在向好。在杨元庆眼里，2019年不仅不会寒冷，反而会是联想下一次螺旋式上升的开始。以下是杨元庆新年寄语全文：杨元庆新年寄语：愿我们目光高远 心若少年2019年来了，虽然窗外寒风凛冽，但我们心头已有了暖意。按惯例，每年这段时间最适合总结过去，展望未来，分享一些自己的感悟和体会，将自己清零，为新一年的奋斗做好准备，我也想重新介绍一下联想——这家你们如此熟悉，但又需要重新了解的公司。联想已经35岁了，这家伴随中国改革开放历史成长起来的公司几乎成了中国存续时间最长的科技公司之一，从这个角度说，联想人到中年；但我们把目光聚焦到更久远的时间段上，成立了百年甚至更长的公司比比皆是，从这个尺度看，联想又仿若一个少年。这恰好就像是联想的一体两面，一面成熟老练，成功进军了160多个国家和地区的市场，沉默寡言，但经验丰富，善于积累自我完善；而另一面天真勇敢，从一个战场跨到另一个战场，百折不挠，愈挫愈强，总能冲到顶端，再寻找下一个目标继续出发。大家所熟悉的联想，是那个中年联想，中科院的20万，狭小的传达室，柳总与11名同事的艰苦奋斗，我和18棵青松的挥斥方遒，从代理到自主品牌，从汉卡到联想电脑，从国产PC第一到全球PC顶峰，一个个不眠之夜，一场场苦战，恍若隔世却又仿若昨天。而被大家长期忽视的另一面，则是我们登上全球PC第一宝座之后，那个敢于挑战更大舞台，敢于承受更大压力的少年联想。在刚刚过去的2018，我们运用了大数据工具与猎豹汽车合作，共同优化出更受欢迎的SUV车型；我们与多家医院建立了合作关系，让医生更好地检测到肿瘤，提高癌症诊断的成功率；我们还把AR技术运用在工业制造上，帮助商飞上飞在国产大飞机的生产环节用更少的人力实现更高的效率……无数个值得骄傲的智能化故事的背后，站着一个你不认识的少年。他从何而来？5年前我们决定并购IBM X86服务器业务和摩托罗拉移动那天，这个少年就已经登场。外人不能理解我们为什么在死守PC与多元化转型之间，选择了更为艰难的一条道路。正如当年没人理解联想选择蛇吞象般并购IBM PC业务一样。但我心里清楚，只要熬过了几年阵痛，必将收获一个更强大的联想。今天看来，路途虽艰，却苦得其所，凛冬漫长，却已有春意。2018年是联想第四个十年大业中的转折之年。在经过了从2014--2017的明确战略/夯实基础之后，我们再次飞跃。在市场和宏观经济极为艰难的大环境下，我们交出了业绩，股价双双上扬的难得成绩单。有人说2018年是过去10年最差的一年，但可能是未来10年最好的一年，这或许是符合大势与周期的说法，但联想却不在所谓的周期之中。因为联想的命运握在自己手中——我们已经连续两次蝉联全球超算500强第一供应商，摩托罗拉业务已经实现经营性盈亏平衡，PC市场份额也重新回到了全球首位，一切都在向好。美国《商业周刊》最近发表了一篇关于联想的文章，标题是“过去最差劲的科技公司，仅仅五个月的时间变成了中国最热的、股价上升最快的公司”，但我清楚的知道，5个月的变化背后，是5年时间的耕耘和坚持。所以我眼里的2019年，不仅不会寒冷，反而会是联想下一次螺旋式上升的开始。当热钱不再，红利停止，一切都回归理性，悲观蔓延之时，这个名为联想的少年正站上那个名为“智能化”的巨大舞台，把5年来所有积蓄的力量倾泻而出。在此，向所有关心和支持联想的合作伙伴和朋友们表示敬意，是你们的一如既往，不离不弃，为我们摇旗呐喊，才让我们有了坚持的勇气和毅力，才有了取胜的决心和胆识。也祝全体联想人2019新年快乐，大吉大利！为实现我们智能化的美好蓝图，而努力工作，努力奋斗！回望过去的几年，未来的一切都有答案。愿我们永远目光高远，心若少年。杨元庆2019年1月1日</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>格力电器：董明珠等人为第十一届董事会非独立董事候选人</contenttitle>
<content>e公司讯，格力电器(000651)1月1日晚公告，公司董事会会议审议通过了《关于董事会换届选举的议案》：第十一届董事会非独立董事候选人为董明珠、黄辉、望靖东、张伟、张军督、郭书战，公司第十一届董事会独立董事候选人为刘姝威、邢子文、王晓华。上述独立董事候选人的任职资格和独立性尚需经深交所备案无异议，股东大会方可进行表决。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美的集团：累计回购约40亿元 顶额完成回购方案</contenttitle>
<content>财联社1月1日讯，美的集团发布公告，截至2018年12月28日，公司累计回购9511万股，占公司截止2018年11月30日总股本的1.43%，最高成交价为48.40元/股，最低成交价为36.49元/股，支付的总金额约40亿元。此次公司回购股份金额已达到最高限额，回购方案已实施完毕。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>关系到你的买买买！电子商务法十大新亮点</contenttitle>
<content>《中华人民共和国电子商务法》（以下简称“电子商务法”）于1月1日正式实施，这也是我国电商领域首部综合性法律。这部关系到亿万消费者“买买买”的法律，将会带来哪些改变和影响？一、将微商、代购、网络直播纳入范畴从平台购物到朋友圈购物，再到直播购物，我们的网购渠道愈来愈多。电子商务法明确，微商、代购、网络直播也纳入电子商务经营者范畴，受该法制约。电子商务法第九条规定：本法所称电子商务经营者，是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。二、电商平台不得删除消费者评价很多消费者明明购买了质量有问题的产品，真实的评价却在评论区“消失”了。这种情况今后将会改善。电子商务法明确，不得删除评价。电子商务法第三十九条规定：电子商务平台经营者应当建立健全信用评价制度，公示信用评价规则，为消费者提供对平台内销售的商品或者提供的服务进行评价的途径。电子商务平台经营者不得删除消费者对其平台内销售的商品或者提供的服务的评价。三、制约大数据杀熟互联网的计算能力强大，它可以根据不同人的购买喜好、习惯，做出“千人千面”的页面。新法实施后，电商平台理应推出允许用户关闭“个性化推荐”的选项。电子商务法第十八条规定：电子商务经营者根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。电子商务经营者向消费者发送广告的，应当遵守《中华人民共和国广告法》的有关规定。四、禁止“默认勾选”，应显著提示搭售默认同意获取个人信息、买机票搭个“专车”接送……这样的消费场景曾无数次上演。这些互联网平台的猫腻——“默认勾选”将成为历史，消费页面应让消费者知情，并主动勾选“同意”。电子商务法第十九条规定：电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。五、押金退还不得设置不合理条件明示押金退还方式和程序、不得设置不合理条件、符合规定的押金退还要及时退还……未来，押金退还的程序会更加明确，消费者的权益会得到更好保障。电子商务法第二十一条规定：电子商务经营者按照约定向消费者收取押金的，应当明示押金退还的方式、程序，不得对押金退还设置不合理条件。消费者申请退还押金，符合押金退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。六、规范电子商务合同的订立与履行中的难点问题新法规范了各类合同订立与履行的难点问题，包括快递、支付等各个环节，都有相应的规范。电子商务法第四十七条：电子商务当事人订立和履行合同，适用本章和《中华人民共和国民法总则》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国电子签名法》等法律的规定。七、平台不能强制商家“二选一”为电商促销季里获得更大的流量，有平台会对商家强制“二选一”，新法下，这一行为被禁止。电子商务法第二十二条：电子商务经营者因其技术优势、用户数量、对相关行业的控制能力以及其他经营者对该电子商务经营者在交易上的依赖程度等因素而具有市场支配地位的，不得滥用市场支配地位，排除、限制竞争。八、平台经营者自营应显著标记在天猫、京东等电商平台上，消费者经常会看到“自营”的标示。今后，这些标记必须更加明显。电子商务法第三十七条：电子商务平台经营者在其平台上开展自营业务的，应当以显著方式区分标记自营业务和平台内经营者开展的业务，不得误导消费者。电子商务平台经营者对其标记为自营的业务依法承担商品销售者或者服务提供者的民事责任。九、强化经营者举证责任未来，消费者和商家出现消费纷争，平台应积极配合消费者举证，提供必要的便利来维护消费者权益。电子商务法第六十二条：在电子商务争议处理中，电子商务经营者应当提供原始合同和交易记录。因电子商务经营者丢失、伪造、篡改、销毁、隐匿或者拒绝提供前述资料，致使人民法院、仲裁机构或者有关机关无法查明事实的，电子商务经营者应当承担相应的法律责任。十、平台经营者未尽义务应依法担责如若提供的服务不符合保障人身、财产安全的要求，平台需要依法担责。电子商务法第三十八条：电子商务平台经营者知道或者应当知道平台内经营者销售的商品或者提供的服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益行为，未采取必要措施的，依法与该平台内经营者承担连带责任。（参与采写：浙江工商大学法学院博士王云霞）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>马斯克的未来预测：十年内人类能够将自己大脑和电脑连接起来</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，当每个人都在展望2019年的时候，亿万富翁、特斯拉首席执行官伊隆-马斯克(Elon Musk)也提出了自己对未来的三个预测。“我认为最重要的是我们要拥有一个鼓舞人心和有吸引力的未来。我只是觉得你早上起床并想活下去是有原因的。你为什么想活下去？有什么意义？是什么激励了你？”马斯克(Elon Musk)曾在TED演讲中说：“你喜欢的未来是什么样子的？”对于马斯克来说，他梦想的未来就是让人类生活在多个星球上。马斯克说：“如果我们在未来没有生活在多个星球上，没有成为多星球物种，如果这不是我们将会拥有的未来，那么这将是令人非常沮丧的。”当马斯克思考未来时，他就像一位工程师一样务实地、审慎地思考着可能会出现的任何结果。“我从概率的角度看未来。”他说，“我们可以采取一些行动来影响这些概率，加快一件事情的发展，或者减缓另一件事情的进展。”事实上，这位科技企业家表示，他的电动汽车公司特斯拉、太空探索科技公司SpaceX和隧道挖掘公司Boring Company正在帮助塑造未来。在7到10年内，第一批人类将登陆火星在2018年11月，马斯克说，第一批人类登陆火星并建立殖民地需要7到10年的时间。他还说他认为“工程师、艺术家和各种具有创造力的人”将会首先去火星。在11月在接受HBO电视网Axios节目采访时，这位SpaceX创始人兼首席执行官表示，他本人登上火星的可能性为“70%”。他的太空探索科技公司“最近取得了一些让我真的感到非常兴奋的突破”。马斯克说，对于那些首次登上火星的人来说，他们将会面临极大的危险。“登陆火星将是一件极其困难的事情，很可能会有死亡的危险。你坐在一个小小的罐子里穿过深邃的太空，你可能会成功着陆，也可能不会。一旦你成功着陆时，你还要马不停蹄地工作，建造基地。所以你没有太多的休闲时间——就算你经过千辛万苦到达那里，那里的环境也非常恶劣。所以你很有可能会死在那里。我们认为你也可能会活着回来，但我们不确定。”马斯克说。据马斯克说，SpaceX公司的目标是在2024年向火星发射一枚无人货运火箭。“但我认为我们很有可能至少让一艘无人飞船登上火星。我认为我们会努力做到这一点。”马斯克在2018年10月对记者卡拉-斯威舍尔(Kara Swisher)说。十年内你将能够把你的大脑和电脑连接起来特斯拉、SpaceX和Boring公司似乎还不足以让马斯克忙碌，他还有一家名为Neuralink的公司。就像该公司的网站所解释的那样，它负责“开发超高带宽的脑机界面，将人脑和计算机连接起来”。马斯克在2018年11月在Axios节目中表示：“Neuralink公司的长期愿景是实现人类与人工智能的共生关系，在某种程度上实现知识的民主化，这样政府和大公司就无法垄断知识。”马斯克说，这一切将通过把电脑电极连接到大脑的神经元来实现。“一块芯片和一束微小的电线将被植入你的头骨内。”他说。“我相信这是可以做到的。这可能需要十年的时间。”他说。你可能会觉得用电脑来增强人类智力的想法看起来很疯狂，但是马斯克说这种事情现在已经开始了：“你已有了一个数字层，例如你的手机、你的电脑和你的手表。基本上，这些计算设备已经在你的认知上形成了一个数字层。”特斯拉的皮卡原型可能会在2019年推出马斯克的工作日程安排得非常饱满，他每周工作120个小时，努力提高Model 3的产量。但是，他仍然抽出了时间来兜售新的产品。在2018年12月，他在Twitter上发推文称：“我非常想制造一辆皮卡……我们可能会在明年推出一款原型。”马斯克对这辆皮卡的具体细节一直含糊其辞。“嗯，我不能谈论细节。”他对记者斯威舍尔说。但他毫不掩饰地表达了自己的兴奋之情。“我们有一辆皮卡，实际上，我个人对这辆皮卡感到极其兴奋。”马斯克在2018年10月份对斯威舍尔说，“它看起来就像科幻大片《银翼杀手》中的充满未来主义风格的皮卡。”他继续说：“它非常棒，非常出色。它会让人心跳停止。它已让我的心跳停止了。它简直太棒了。”这位特斯拉的老板说，他并不是很确定会有很多人想购买他梦寐以求的第一辆超级未来主义皮卡。他说，如果他的设计不受欢迎，那么特斯拉将再设计出一种更传统的皮卡车身。“我真的想要一种类似超级未来主义网络朋克的东西。如果只有一小部分人喜欢这辆皮卡，那么我想我们将会再设计出一辆更传统的皮卡。但这是让我个人感到最兴奋的事情。它将会采用很多钛材料。”马斯克告诉斯威舍尔。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>美国“新视野”号探测器近距离飞越太阳系边缘小天体</contenttitle>
<content>新华社洛杉矶1月1日消息，美国“新视野”号探测器1日近距离飞越一颗昵称为“天涯海角”的太阳系边缘小天体。这是人类探测史上最遥远的一次星际“邂逅”。美国东部时间1日零时33分（北京时间1日13时33分），“新视野”号以每小时约5万公里的速度从距离“天涯海角”仅3500公里处飞过。此时，“天涯海角”距太阳大约65亿公里，比冥王星还远约16亿公里，从“新视野”号传回的信号需6个多小时才能抵达地球。“天涯海角”编号为2014 MU69，位于太阳系边缘柯伊伯带，这里被认为隐藏着大量冰冻岩石小天体，它们可能还完好保存着46亿年前太阳系刚刚形成时的信息。此次飞越是人类探测器第一次近距离观测柯伊伯带小天体。（原题为《史上最远“邂逅” 美“新视野”飞越“天涯海角”》）延伸阅读：新视野号飞越任务2018年12月30日22时——新视野号团队的工程师在飞越前向飞船发出了最后一个命令，将最近的图像重定向为2秒。同时飞越的目标点也会重新调整大约30千米。相比之下，在飞越冥王星时，宇宙飞船大约停了80秒。2018年12月31日10时——该团队并没有发现太空船成功接收到新命令。如果不顺利，他们将重新给飞船发送同样的命令。新视野号的这次飞越，距离Ultima Thule仅仅3500千米，这比上次飞越冥王星近了3倍！为了节省电力，航天器的几个部件将暂时倍关闭。学生粉尘计数器，每天将会拾取大约一微米大小的尘埃粒子，以及其中一个无线电发射器的发射部分。通过关闭这些工具，航天器将能够运行其它科学仪器。在飞越的前几个小时内，宇宙飞船将指向Ultima Thule，因而无法与地球通信。2019年1月1日23时30分——预计的确认是否成功飞越Ultima Thule的信号抵达地球。飞越4小时后才会向地球发送信号，并且信号需要穿越近70亿千米才能抵达地球，也就是信号需要再花费6个小时左右。2019年1月2日凌晨3时——预计第一张图像数据信号抵达地球的时间，这是一张低分辨率的图像，只有大约6个像素。由@jtuttlekeane 在2018年12月31日绘画的新视野号飞越目标Ultima Thule新视野号任务时间表l发射日期（地球）： 2006年1月19日；l抵达火星轨道：2006年4月7日；l最接近木星：2007年2月28日（距离约为230万千米，这比卡西尼号近3-4倍左右）；l穿越土星轨道：2008年6月8日；l穿越天王星轨道：2011年3月18日；l穿越海王星轨道：2014年8月25日；l近距离的飞越冥王星：2015年7月14日（距离约为12500千米）；l近距离的飞越Ultima Thule：北京时间的2019年1月1日13时33分（距离约3500千米？），飞越四小时后，宇宙飞船将短暂地转向地球，并报告飞越是否成功，信号传回地球大约需要花费6小时08分，距离地球近70亿千米。l2019年1月9日：新视野号将从3轴模式切换到旋转模式。标志着2014 MU69飞越任务的结束，下行链路阶段开始，向地球传送数据。l2019年-2020年夏末：预计2014 MU69的数据大约需要20个月才能全部传送完毕，大约有7千兆字节的数据。l2021年：新视野号计划至少在2021年继续研究柯伊伯带天体，这是目前延长任务的极限。冥王星彩色照片（2015年7月13日，飞越前夕），图NASA / JHUAPL / SwRI新视野号的简短资料新视野号是由美国宇航局在2006年发射的一颗无人星际航天器，旨在探索矮行星冥王星以及柯伊伯带天体。历经9年，穿越50亿多千米的路程，终于在2015年7月14日抵达了冥王星，成为人类有史以来第一艘探索冥王星的探测器，不仅解开了冥王星的面纱，还取得了许多关于冥王星的数据。现在！新视野号将接近它的下一个目标，那就是更为遥远的柯伊伯带天体——小行星2014 MU69（NASA称号为“Ultima Thule”）。如果成功，将成为人类有史以来探测到最遥远天体的探测器。新视野号在装配车间内，图：NASA关于柯伊伯带天体Ultima ThuleUltima Thule是新视野号的下一个目标，在2014年新视野号的团队利用哈勃太空望远镜观测结果表明，新视野号探测器的燃料足够抵达该天体。经过公众投票，NASA将其更名为“Ultima Thule”，意思是“超越已知世界”。Ultima Thule是一颗位于太阳系最外侧区域的柯伊伯带天体，超出了海王星的轨道。2019年1月1日，美国航天局的“新视野号”宇宙飞船将近距离的飞越柯伊伯带天体Ultima Thule，如模拟图所示。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>顺丰申请财产保全 ofo运营主体东峡大通银行账户被冻结</contenttitle>
<content>记者|柯晓斌依据中国裁判文书网信息显示，2018年10月，因运输合同纠纷，顺丰向广东省深圳市宝安区人民法院提出财产保全申请，请求冻结被东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo的运营主体，下文简称‘东峡大通’）在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户存款1300万元人民币。法院裁定，冻结东峡大通在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户存款1300万元人民币。2017年8月，顺丰发布业绩报告，依据报告显示，顺丰为ofo提供小黄车整车，零配件及全国干支线配送及城市投放服务，同时还承担了ofo逆向维修再投放的物流业务，且逐步开展与ofo的大数据分析，骑行地图以及财经方面等合作。半年内，承接了OFO 15个省，36个城市的小黄车综合物流业务。这不是ofo第一次被供应商起诉，去年8月31日，上海凤凰发布诉讼公告称，其控股子公司上海凤凰自行车有限公司因向法院提起诉讼，要求东峡大通赔付货款6815.11万元。随后，其另一供应商百世物流也起诉ofo的公司。据公开报道显示，ofo还拖欠了云鸟、德邦等多家物流供应商数亿元人民币欠款。进入2018年以来，ofo加快了商业化进程，4月推出小黄车B2B业务，两个月后，该业务负责人邵毅在接受媒体采访时透露，ofoB2B营收已经超过1亿元 。不过，这对于其负债，以及运营成本而言，依然是杯水车薪。此前，界面记者收到一份约七个月前ofo的负债表，据材料显示，彼时，ofo整体负债为64.96亿元，其中，用户押金为36.50亿元，供应链为10.20亿元。半个月前，ofo遭遇了用户挤兑押金事件，在线退押金用户超过1000万。随后，其创始人戴威发表内部信称，跪着也要活下去。但目前看来，ofo的资金问题已全面爆发，留给它的时间不多了。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>最高人民法院知识产权法庭在京揭牌成立</contenttitle>
<content>中国法院网讯 (孙航)新年第一天上午，最高人民法院知识产权法庭在北京揭牌成立。最高人民法院党组书记、院长周强为最高人民法院知识产权法庭揭牌。自1月1日起，该法庭履行法定职责,依法受理相关案件。设立最高人民法院知识产权法庭，是党中央作出的重大决策部署。十三届全国人大常委会第六次会议审议通过《全国人民代表大会常务委员会关于专利等知识产权案件诉讼程序若干问题的决定》。2018年12月29日，十三届全国人大常委会第七次会议任命最高人民法院知识产权法庭庭长、副庭长、审判员。依照《中华人民共和国民事诉讼法》《中华人民共和国行政诉讼法》《全国人民代表大会常务委员会关于专利等知识产权案件诉讼程序若干问题的决定》《最高人民法院关于知识产权法庭若干问题的规定》等法律和司法解释的规定，最高人民法院知识产权法庭主要审理专利等专业技术性较强的知识产权民事和行政上诉案件。记者了解到，《最高人民法院关于知识产权法庭若干问题的规定》第二条所称第一审案件的判决、裁定或者决定，于2019年1月1日前作出，当事人依法提起上诉或者申请复议的，由原审人民法院的上一级人民法院审理；于2019年1月1日以后作出，当事人依法提起上诉或者申请复议的，由最高人民法院知识产权法庭审理。当事人向最高人民法院知识产权法庭提起上诉的，依照有关法律规定，上诉状应当通过原审人民法院递交。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>@所有人，一起聆听C919试飞团队的新年愿望</contenttitle>
<content>@所有人，一起聆听C919试飞团队的新年愿望新华社上海1月1日电（记者贾远琨）如果不飞翔，怎知蓝天的辽阔？如果不做“极限挑战”，怎能验证飞机的性能？2019年，国产大型客机C919试飞团队开始了新的征程，按照计划，3架C919试飞机将进行首飞试验，并陆续投入到试验试飞中。新年伊始，记者独家采访了C919试飞团队，让我们一起来聆听他们的新年愿望。他们说：愿每一次起飞都稳健，愿每一次着陆都安全！2018年12月28日，上海浦东国际机场见证了第三架C919试飞机的成功首飞。“首飞”不是目标，为了让每一架飞机都有新的进步，试飞团队在不断总结，让下一次飞行更加稳健。2019年，C919的研制和试验进度将进一步加快。按照计划，中国商飞公司共投入6架试飞机进行试验试飞。目前，101、102架机已经飞赴阎良和东营进行试验试飞，103架机也将适时转场阎良。104、105、106架机计划在2019年实现首飞。C919事业部副主任孟见新介绍，刚刚首飞成功的103架机相比101、102有明显提高，总装时间大幅缩短，后面的三架飞机将进一步提升。在飞机研制进度稳步推进的同时，试飞团队也在“以老带新”，越来越多的试飞员和试飞工程师获得了驾驭C919的机会。试飞员徐远征是103架机的首飞机长。“新的一年，我要认真飞好每一个架次，给设计部门提供精准的试飞数据。”徐远征说，“首飞只是一个开始，在接下来的试验中，我们还要进一步学习并掌握高难度科目的试飞技巧，应对未来一个接一个的高风险试飞科目。”试飞机上不只是有试飞员，还有试飞工程师，他们是试飞机的特殊“乘客”，需要验证飞机的各项性能，以完成试飞的“考试科目”。试飞工程师赖培军说：“2019年是C919飞机试飞取证的攻坚之年，也是关键之年，我们将完成3架机的首次飞行，型号研制全面进入多架机、多场地、多架次的试飞新阶段。希望我们可以进一步优化飞行任务剖面、提高试飞实施效率，安全、顺利地完成所有任务。”滑行、加速、抬轮……飞机的每一个步骤，都有一双眼睛始终在注视，就是试飞指挥员。聂飞是一名试飞员，但2018年他主要的工作是试飞指挥员。“从飞机上转向飞机下，我深知自己面前的对讲机的分量，认真对待每一分钟，不放过每一个画面、每一组数据、每一条曲线。2019，愿C919每一次起飞都稳健，每一次着陆都安全！”聂飞说。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>2018年中国航天成果丰硕：发射次数首次独居世界第一</contenttitle>
<content>央广网北京12月31日消息（记者刘飞 杜希萌 朱敏）据中国之声《新闻纵横》报道，临近年终，中国航天却并未减慢飞天的速度，仍然“大动作”不断。近一周就有：12月27日，北斗三号基本系统建成，开始提供全球服务；12月29日，成功发射鸿雁星座首颗试验星；12月30日，嫦娥四号探测器在环月轨道成功实施变轨控制，进入预定的月球背面着陆准备轨道。其实，在年底收获亮眼绩效的航天领域，整个2018年都有着不俗的表现，年度发射次数刷新了自己的纪录，还首次成为全球年度完成航天发射活动次数最多的国家。2018的中国航天，未完待续。按计划，还在“奔月”的嫦娥四号探测器将在2019年1月择机“落月”。中国航天的昨天、今天和明天元旦假期的第一天，嫦娥四号探测器却在“出差途中加班”。12月30日凌晨4时55分，科技人员在北京航天飞行控制中心向嫦娥四号探测器注入调姿和变轨参数。8时54分，嫦娥四号探测器发动机成功点火，开始实施变轨控制。8时56分，地面测控站实时遥测数据监视判断，嫦娥四号探测器已由距月面平均高度约100公里的环月轨道，成功实施降轨控制，进入近月点高度约15公里、远月点高度约100公里的环月轨道。它这一趟的目的之一，就是计划要在月球背面艾肯盆地实现软着陆，国家空间科学中心副主任邹永廖说，在过去的半个多世纪里，人类已经发射了100多个月球探测器，但还没有一个能够实现在月球背面着陆：“月球正面和背面无论从物质成分上、形貌构造上还是岩石年龄，都有很大差异。艾肯盆地是在整个太阳系固体天体中存在的最大、最深的盆地，我们可以获取月球深部物质的信息。由于磁环境的原因，在月球正面开展低频射电天文观测效果不好。恰恰由于月球背面的磁环境非常干净。在月球背面开展低频射电天文探测这一目标应该说是天文学家梦寐以求的，可以填补射电天文领域上在低频观测段的空白。”为了这趟旅程，科技人员还架起了“一座鹊桥”，不是为了牛郎和织女，而是给“嫦娥”准备的。今年5月21日，西昌卫星发射中心成功将探月工程嫦娥四号任务“鹊桥”号中继星发射升空。正如“鹊桥”之名，嫦娥四号总设计师孙泽州说，中继星为嫦娥四号月球探测器提供地月中继测控通信。“鹊桥”中继星成功发射，在L2点稳定运行，为月球背面软着陆应该说做好了准备。嫦娥四号12月8日就出发了，12月12日成功实施近月制动进入环月轨道以来，嫦娥四号探测器进行了2次环月轨道修正，与“鹊桥”中继星进行了4次中继链路测试，开展了激光测距、三维成像、微波测距测速等导航敏感器在轨测试，为探测器进入预定着陆区、择机实施月球背面软着陆做好准备。孙泽州表示，这次探索也将为今后探月工程不断实现更深层次的全月科学勘探提供可能。他说：“这一次我们是从月球的正面扩展到背面，下一步我们要从月球的相当于中高纬地区向月球的两级去拓展，实现对全月球的可到达能力。”虽然，新年没有赏月的传统，也没有“嫦娥奔月”的传说，但今晚（12月31日）的跨年夜，不妨抬头看看月亮。一个实实在在的嫦娥四号探测器正在“奔月”。按照计划，2019年的1月，它将择机在月球背面软着陆。虽然，我们普通人举头望天并看不真切，但天上却有设备能把地球上的我们“看得”清清楚楚。“天上的星星参北斗”，而北斗卫星导航系统能告诉你要不要顺着大河向东走。北斗是中国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统。今年一年内北斗完成了10箭19星发射，创下世界卫星导航系统建设和我国同一型号航天发射的新纪录。12月27日，北斗三号开始提供全球服务，全球定位精度10米；在亚太地区定位精度也由原来的6米提升至5米。北斗三号系统卫星总设计师林宝军介绍，精度提升的原因就在于她有了一个更厉害的“心脏”。林宝军说：“我们突破了新型氢原子钟以及原子钟的无缝切换技术，可以说原子钟是导航卫星的‘心脏’，这项技术也决定整个导航精度的一个核心技术。这项突破使导航系统的时频精度提高了一个量级。另外，使我们的原子钟可以连续无缝、不间断地工作，这使北斗系统运行的时候，大家会感觉到更稳定、连续、不间断，性能会更好。”“北斗”定位不迷路，“鸿雁”传信不失联。12月29日，鸿雁星座首发星发射成功并进入预定轨道，我国全球低轨互联网卫星系统正式启动建设。此次搭载发射的首颗试验卫星在轨期间将陆续开展卫星各项功能的试验验证。按照规划，鸿雁星座一期将由60颗卫星组成，主要实现全球移动通信、物联网、导航增强、航空监视等功能；二期则将再发射数百颗卫星，形成全球覆盖的能力。航天科技集团五院总工程师、中国工程院院士周志成介绍：“通讯是要连续覆盖的，有的地方还要多重覆盖，所以这样的一个体系就造成了必须接续不断地这个星过来覆盖，所以星座的设计，包括接力的方式、切换的方式是这个的难点。”现在我们所用的网络都需要建立基站，但是沙漠、山区、海上等地方很难架设基站，手机就会出现不在服务区的情况。有了“鸿雁”系统后，这将成为历史。回顾2018年的中国航天，中国航天科工二院研究员、国际宇航联合会空间运输委员会副主席杨宇光表示，成果丰硕：“今年的发射次数，算上私人公司发射的，（发射次数）首次独居世界第一位。中国在空间基础设施建设方面，一些对地的遥感星座越来越成熟地走向应用。空间科学方面，‘张衡一号’发射成功，我们在国际合作方面进一步加强和国外的沟通，实现更多的合作项目。商业航天方面，私人航天公司已经开始进军轨道发射的服务领域。今年，载人航天方面，用于验证交会对接技术的‘天宫一号’完美落幕。”2018年，中国航天未完待续……杨宇光说：“跨年度最引人注目的是嫦娥四号任务，人类第一次在月球背面实施软着陆的尝试，在月球探测领域最引人注目。其他方面，北斗也将进一步补充更多的卫星构建全球星座，其授时和定位精度也将进一步得到提高和改善。未来我们不但要保证航天规模，而且更多地要提高我们整个航天活动的技术含量，包括载人航天、深空探测；包括通信、遥感、导航等服务于国计民生的技术领域；包括未来在空间科学、太空探索等方面应该有更深层次的成果，在载人航天方面也进一步拓展空间站的建设。”</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>微软成2018年度市值最高上市公司 阔别16年再次当选</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，微软在2018年第四季度的表现并不十分亮眼，但该公司仍然成功地重新获得了一个令人垂涎的头衔：市值最高的全球上市公司。在阔别16年之后，微软再次成为全球年度市值最高的上市公司。按照2018年12月31日的收盘价计算，微软市值为7798亿美元，排名第二的苹果的7491亿美元。尽管微软的产品发布可能没有像苹果的那样吸引公众，但在首席执行官萨提亚·纳德拉（Satya Nadella）的领导下，微软在2018年仍然在稳步取得进步。纳德拉时代的微软，重点发展云计算、开源软件和跨平台服务，并不再重点关注现金牛业务Windows。他在接受CNET采访时曾表示：“你加入这里不是为了表现酷，而是为了让别人变酷。”微软超越苹果成为全球市值最高的上市公司已有1个月时间。这也是自2002年以来微软首次在年底时成为全球市值最高的上市公司。第四季度对微软而言并不是有史以来最好的一个季度。1987年第一季度，该公司股价曾上涨一倍以上。事实上，这是其多年来表现较差的季度之一。因为美国股市在第四季度出现整体市场抛售，导致微软股价在当季下滑了11%。不过即便是如此，微软的表现仍要强于其他主要科技公司。亚马逊股价在第四季度下滑了25%，苹果则下跌了30%。虽然微软股价在第四季度出现下滑，但全年股价仍累计上涨近19%，使其成为道琼斯工业平均指数2018年表现最好的成分股之一。至2018年12月31日收盘，微软股价为101.57美元，对应市值7998亿美元。就业绩而言，微软2018年表现的相当出彩。在每次发布季度财报时，该公司的盈利和营收都超出市场分析师的预期。去年6月，微软完成对GitHub的收购，这也是仅次于LinkedIn和Skype的微软第三大并购交易。“在我们看来，收购该资产的理由很有吸引力，”Piper Jaffray分析师亚历克斯·祖金（Alex Zukin）在9月的一份报告中指出。“对于微软而言，开发者的思想分享思想和钱包份额是最重要的。微软认为，在数字转型时代，开发者的话语权将越来越大。另外，该公司还认为开发者可以推动GitHub的货币化。”与此同时，游戏业务首次成为微软年营收超过100亿美元的业务；LinkedIn的营收实现翻番，年营收超过50亿美元；Surface硬件业务的营收也在接近50亿美元。Azure公共云业务的市场份额仍在增加，并从Gap和沃尔玛等公司手中获得了新业务订单。Synergy Research Group表示，2018年第三季度，微软在云基础设施服务市场获得的市场份额超过了亚马逊、IBM、谷歌和阿里巴巴集团。Evercore ISI分析师在12月初的一份报告中称：“在经历了又一年强劲的相对表现之后，我们认为微软在未来3到5年内仍将保持稳定的营收和利润增长，因为该公司的云投资组合的广度，其不断增长的收入基础，以及其强劲的资产负债表。”一些市场分析师当前预计，微软的市值将在2019年年底时超过1万亿美元。（编译/明轩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>个税APP专项附加扣除功能上线 可用人脸识别注册</contenttitle>
<content>昨天，由国家税务总局开发的个人所得税APP软件的专项附加扣除信息填报功能上线。该APP中最受关注的纳税人专项附加扣除信息填报功能向社会开放。北京青年报记者了解到，目前纳税人已经可以在“个人所得税”的移动APP端、互联网WEB端、扣缴客户端和税务大厅端填报个人的专项附加扣除信息。此前，“个人所得税”APP已经在各大应用商店上线可供用户下载，但其中最受关注的“专项附加扣除”模块的功能一直没有开启。“个人所得税”APP还可以提供电子缴税和电子退税业务。同时纳税人也可以随时通过手机查询自己办理过的信息采集、申报、缴税、退税等业务的办理情况，相当于一部随身携带的“电子税务局”。准备1人脸识别注册必须持有居民身份证北青报记者看到，目前各大应用商店均已提供“个人所得税”APP下载，与此同时各种相关的个税APP下载量也大增。不过需要提醒用户的是，目前只有“个人所得税”APP是由国家税务总局推出的，还有很多“个税助手”类的APP为商业开发，用户下载前应加以辨别。由于个税资料涉及到个人隐私与财产安全，因此用户应该谨慎辨别，不要随意将个人资料上传到不可靠的APP上，以免造成安全风险。北青报记者在下载“个人所得税”APP的过程中还比较顺利，不过有一些手机系统目前还将其列入“不明来源”，需要用户进行额外确认才能安装成功。用户在使用“个人所得税”APP前先需要注册，注册分为两种方式：大厅注册码注册和人脸识别认证注册。其中大厅注册码注册方式，需要先持有效证件去办税大厅获取一个注册码，然后才能在APP上完成注册。人脸识别注册必须是持有居民身份证的纳税人才可以使用，在填写过身份证号和姓名后即可进行人脸比对。完成注册后，用户还需要完善个人信息，包括基本信息和可享受优惠信息两部分。需要注意的是，这里的可享受优惠信息并非指的专项附加扣除相关信息，而只限定于“残疾”“烈属”“孤老”三种税收优惠情形。在完成个人信息填写后，用户可以发现在“任职受雇信息”一栏中会自动生成自己的单位信息，包括单位名称、纳税人识别号、任职受雇日期等。准备2填写专项附加扣除前先备好资料昨天新上线的“专项附加扣除信息填报功能”无疑是“个人所得税”APP中的最大亮点。“专项附加扣除信息”包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人专项附加扣除等模块。需要提醒的是，由于该模块需要用户填写一些相关资料，因此用户在填报前最好先准备好相关资料，以免在填写时现找耽误时间。对于“子女教育专项附加扣除”，填报前需要准备好子女教育信息：包括受教育阶段、受教育时间等，子女、配偶身份证件号码，还可以选填为自己预扣预缴个人所得税的扣缴义务人的完整名称和统一社会信用代码。对于“继续教育专项附加扣除” ，填报前需要准备好继续教育信息：包括学历(学位)继续教育信息，如教育阶段、入学时间、毕业时间；职业资格继续教育信息：包括教育类型、证书取得时间、证书名称、证书编号、发证机关。用户还可以选填为自己预扣预缴个人所得税的扣缴义务人的完整名称和统一社会信用代码。对于“住房贷款利息专项附加扣除”，填报前需要准备好产权证明：包括产权证、不动产登记证、商品房买卖合同、预售合同；贷款合同：需按照贷款合同如实填写。用户还可以选填为自己预扣预缴个人所得税的扣缴义务人的完整名称和统一社会信用代码。对于“住房租金专项附加扣除”，填报前需要准备好住房租赁信息：获取合同编号、租赁房屋坐落地址、租赁方信息；主要工作城市(填写到市一级)。用户还可以选填为自己预扣预缴个人所得税的扣缴义务人的完整名称和统一社会信用代码。对于“赡养老人专项附加扣除”，填报前需要准备好被赡养人信息：包括身份证件信息、出生日期(被赡养人需要年满60周岁)；共同赡养人信息：包括身份证件信息、出生日期，如果是独生子女的，这一项无需填写。用户还可以选填为自己预扣预缴个人所得税的扣缴义务人的完整名称和统一社会信用代码。对于“大病医疗专项附加扣除”，目前无需提前填写，而是等到纳税人在年度汇算清缴时办理。不过，这一项目填报前需准备好的资料也已公布。填报内容包括患者信息：本人及配偶、未成年子女发生的大病医药费用支出和患者的证件信息；还需要提供包含个人负担金额、医药费用总金额，这些都需要根据相关就医凭据照实填写。准备3填报信息原件需长期保存以备查验需要特别提醒您的是，虽然相关资料在提交以后将永久得到保存，但是纳税人对于这些资料的原件还需要长期保存准备接受查验。对此，国家税务总局相关人士解释称，新个税法规中“专项附加扣除”最大特点在于通过自我申报方式实现，此次个税新政将确立起以诚信申报推定为前提的新税制征管模式，无论对于税务机关还是扣缴义务人和纳税人都面临着新探索和新尝试。“在这一过程中，不可避免地会出现有人采取虚假申报来逃漏税的情况。”对此，北京市税务局相关人士在接受北青报记者采访时表示，未来税务机关将采取事后核查方式减少逃漏税问题。因此纳税人在专项附加扣除申报时虽然并不需要向税务机关提供有关凭证，但如果税务部门事后需要进行核查时，纳税人应该能够提供出留存的凭证备查。准备4去年的奖金不并入综合所得缴税随着2019年1月1日个税新旧政策的交替，很多单位在2019年下发的2018年年终奖如何计税成为很多人关注的话题。对此，财政部、国家税务总局联合下发《关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》，明确了社会关心的全年一次性奖金等诸多有关优惠政策衔接问题。通知明确，2021年12月31日前，居民个人取得全年一次性奖金，不并入当年综合所得，以全年一次性奖金收入除以12个月得到的数额，按照通知所附月度税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税。但自2022年1月1日起，这部分收入应并入当年综合所得计算缴纳个人所得税。另据北青报记者从北京12366纳税服务中心了解到，虽然是节假日，但是近期纳税人的来电咨询量有较大增加，其中个税问题占比由原来的10%增加到现在的30%，咨询者大多为纳税人个人。据北京12366纳税服务中心负责人介绍，目前纳税人比较关心的问题有赡养老人、房租和贷款等专项附加扣除政策，以及扣除的具体操作方法。文/记者 张钦</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>上次苹果下跌33%后接下来一年反弹75%</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，当苹果上一次较高点下跌33%的时候，它在接下来一年的时间里出现了75%的巨大涨幅。2016年5月，该股从52周最高点下跌了33%。在接下来的12个月里，它上涨了75%。苹果股价现在也与今年10月份创下的最高点有了33%的落差。杰富瑞的首席股市技术员克雷格-约翰逊(Craig Johnson)表示，苹果最近的情况与2016年的下跌行情如出一辙。约翰逊周五在接受采访时称：“看看我们曾经经历的回调——从峰值到谷底跌幅超过30%——我们以前见过这种情况。我认为，投资者不会有太多机会在这样大幅度的回调中购买到这样一只高质量的股票。”约翰逊说：“这只股票在2019年的预期市盈率不到12倍，股息略低于2%。我们认为，这只股票已获得技术支撑，开始回调。这只股票现在应该可以买进。”华尔街也同意这种观点。虽然股价暴跌，但分析师仍坚持其目标价不变。苹果的平均目标股价比目前价位高出40%。而最大的多头美国资产管理公司D.A. Davidson给予苹果的目标股价是280美元，这比苹果股票当前的价格高出了近80%。不过，BK资产管理公司(BK Asset Management)外汇策略总经理鲍里斯-施洛斯伯格(Boris Schlossberg)表示，苹果可能需要一段时间才能回到10月份创下的最高纪录。苹果目前较10月份的高点下跌了33%。施洛斯伯格周五在接受采访时说：“我怀疑它是否能在短期内再创新高。你必须拥有沃伦-巴菲特(Warren Buffett)那样的世界观，并成为该股的长期投资者。”施洛斯伯格补充说，它能够长期能够稳定发展的主要原因是因为它在科技行业的稀缺性。他说：“该公司在护城河方面做得很好。每当我和人们谈到为什么人们会继续使用苹果产品时，我认为这不是因为它的生物测量技术，也不是因为它的最新拍照技术，而是因为它的即时通信软件iMessage。苹果这种锁定用户的能力对于它未来的发展至关重要。”苹果的iMessage是其iOS操作系统中内置的即时通讯服务。自2011年以来，它一直是iPhone和iPad生态系统的一部分。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>特斯拉在2019年的最大挑战：保持每个季度盈利</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，今年年底，特斯拉的股价有望远远领先于美国主要股指。而且，该公司仍沉浸在其最近一个季度盈利的喜悦当中。在2019年，华尔街对该公司寄予了什么希望呢？他们希望特斯拉每个季度都能够实现盈利。至少在理论上，早期的预测是乐观的：华尔街预计特斯拉电动汽车公司在2019年全年的调整后利润为每股6.75美元，与之形成鲜明对比的是，它在今年调整后的每股亏损估计为-1.68美元。这是FactSet公司统计的数据，该公司对30多名关注特斯拉的买方分析师进行了调查。在今年第一季度，特斯拉的调整后每股亏损为-3.45美元；10月份，该公司公布第三季度公认GAAP(公认会计准则)利润为每股1.75美元，调整后利润为2.90美元。这令市场感到意外，市场预计它会出现另一季度的亏损。在2019年2月份公布2018年第四季度业绩时，特斯拉的调整后每股利润有望达到2.15美元。美国财务研究分析中心(CFRA)的分析师加勒特-纳尔逊(Garrett Nelson)表示，“特斯拉在2019年和2020年有机会实现相当可观的利润”。尼尔森说，就像大多数大型制造商一样，特斯拉也会有自己的问题要解决，但它的生产正处于一个比较稳定的阶段。他说，随着该公司生产更多的电动汽车，尤其是针对大众市场的Model 3电动汽车，它将降低成本。分析师对特斯拉未来的不同看法奥本海默公司的分析师在最近的一份报告中说，随着美国证券交易委员会(SEC)与特斯拉达成和解，并增加新的董事长，特斯拉股价开始“充满戏剧性地”下跌。现在，特斯拉股票“的基本面正在逐步改善，因为它的生产效率在提高，较高的平均销售价格导致了好于预期的现金流，以及竞争对手进入电动汽车和插电式混合动力汽车市场的缓慢速度令人失望。他们表示，随着我们告别2018年，走进2019年上半年，特斯拉的股价“将突破高点”。以科林-拉什(Colin Rusch)为首的分析师们设想了一个良性循环：随着特斯拉出现稳定的现金流，“一批新的投资者将开始购进特斯拉股票，从而帮助推动股价上涨。”但是，Mainstay资本管理公司首席执行官大卫-库德拉(David Kudla)表示，事情的发展没有这么快。他表示，特斯拉“全力以赴”在今年第二季度实现了生产目标，并在第三季度实现了盈利，但是一些潜在的问题也将会出现，例如汽车生产质量、服务和零部件以及来自奢侈品牌汽车日益激烈的竞争。而且，在一个消费者追捧最新和最伟大车型的行业，特斯拉几乎没有什么可展示的新东西。它目前正在生产的车型尚没有推出更新车型的计划，而它的下一款车型Model Y紧凑SUV需要到2020年才推出。“保时捷、奥迪和梅赛德斯，它们都生产豪车。而且它们也准备生产电动汽车。”库德拉说。他说，现在的问题不是特斯拉生产多少辆汽车，而是在所有竞争对手参与竞争和第一批被压抑的Model 3需求得到满足的情况下，它还能卖出多少辆电动汽车。其他分析师并不认为竞争加剧和需求下降是特斯拉的威胁。卡博特资产管理公司(Cabot Wealth Management)首席投资官、Model 3电动汽车所有者罗布-卢茨(Rob Lutts)表示：“特斯拉具有领先优势，它的需求没有限制。(特斯拉)生产多少电动汽车就可以销售多少。因为归根结底，特斯拉汽车开起来让你感觉是一种乐趣。”特斯拉被经常提到的其他不利情况包括：计划中的中国工厂延期、Model 3的生产问题，以及超出华尔街预期的额外资本需求。“变革之年”今年伊始，人们对Model 3生产目标和生产中断的担忧占据了主导地位。但马斯克锐意进取，承诺在今年晚些时候实现GAAP盈利，并宣称2018年将是该公司的“变革之年”。在一次致命的撞车事故发生后，特斯拉面临着事故调查，它的Autopilot自动驾驶系统的安全性也遭到了人们的审查。这一年特斯拉还遭遇了工作场所安全调查、一系列高管离职以及包括卖空者吉姆-查诺斯(Jim Chanos)在内的很多人的批评。今年马斯克与多方发生了争吵，包括与特斯拉看空者、批评者、联邦监管机构和媒体的争吵。2018年特斯拉流失了很多员工。但最近，它聘请了一名新的总法律顾问，一名来自华盛顿特区一家知名律师事务所的资深审判律师。对马斯克来说，这是具有挑战性的一年。他在四月愚人节开了一个笑话，说特斯拉破产了，这让许多投资者感到凉凉，因为3月份的巨额亏损标志着它是特斯拉七年来最糟糕的一个月。此后，特斯拉的各种事情也开始变得更加诡异。在5月，在特斯拉与分析师召开的电话会议中，马斯克猛烈抨击了分析师的提问“愚蠢之极”。马斯克后来向分析师道了歉，而且在下一次财报后的电话会议中表现得更加克制。8月7日，马斯克在微博网站Twitter上发推文表示，他正考虑将特斯拉私有化，而且已准备好资金，准备以每股420美元的价格进行私有化。一些人最初认为这是一个玩笑。随后，华尔街和法律专家开始抨击他的计划。这条推文引发了SEC的调查。不到三周后，马斯克改口说，特斯拉作为一家上市公司会更好。尽管2018年底出现了股价暴跌，但特斯拉在2018年以来仍然实现逾2%的收益。2017年，该公司股价上涨了46%。自首次公开发行(IPO)以来，除2016年外，该公司的股价每年都在上涨。相对而言，2018年以来，标准普尔500指数和道琼斯工业平均指数均下跌了逾9%。（腾讯科技审校/乐学）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>科技股收盘｜美国三大股指周一集体收涨 微软市值全球第一</contenttitle>
<content>腾讯科技讯 美国三大股指周一在2018年最后一个交易日中集体收涨。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨265.06点，至23327.46点，涨幅为1.15%；标准普尔500指数上涨21.11点，涨幅为0.85%，至2506.85点；纳斯达克综合指数上涨50.76点，涨幅为0.77%，至6635.28点。所谓“FAANG”的五大科技巨头三涨二跌，其中Netflix涨4.52%，Facebook跌1.58%，Alphabet跌0.14%，亚马逊涨1.62%，苹果涨1.04%。截至收盘，微软、苹果、亚马逊和Alphabet的市值分别为7797亿美元、7491亿美元、7334亿美元和7202亿美元，均超过7000亿美元。【中国概念股】中国概念股涨跌各半，其中涨幅较大的公司包括：金融界（涨13.92%）、乐居（涨9.37%）、易车（涨9.07%）、中网载线（涨8.66%）、搜房（涨5.93%）、灿谷（涨5.73%）、蓝汛（涨5.66%）、一嗨租车（涨5.53%）、朴新教育（涨4.74%）、百世集团（涨4.58%）、500彩票网（涨4.12%）、点牛金融（涨4.00%）。另一方面，跌幅较大的公司包括：信而富（跌8.11%）、乐信（跌6.33%）、正保远程教育（跌5.77%）、迅雷（跌5.56%）、兰亭集势（跌4.69%）、和信贷（跌4.58%）、搜狗（跌4.37%）、华住（跌4.34%）、优信（跌4.33%）、宝尊电商（跌4.32%）、搜狐（跌4.13%）、蘑菇街（跌3.93%）、聚美优品（跌3.68%）、京东（跌3.59%）、Opera（跌3.47%）。百度回应“与字节跳动合并”外媒报道： 暂不考虑收购近日中国媒体误传路透社报道，称“字节跳动与百度（纳斯达克证券代码：BIDU）在2019年合并”，百度公关部相关负责人回应称：暂不考虑收购字节跳动。据路透社此前报道，字节跳动这家快速发展的新闻和视频应用公司私下估值已达750亿美元，超过了网络搜索引擎百度，后者12月初在公开市场的市值约为650亿美元。2019年，两家公司或进行合并，然后与阿里巴巴、腾讯组成新的BAT。字节跳动将为中国的“BAT”（即百度、阿里巴巴和腾讯）阵营增添一些活力。百度下跌2.20%，股价为158.60美元。拼多多开始向商家提供网络经营场所证明据国内媒体报道，拼多多（纳斯达克证券代码：PDD）开始向商家提供网络经营场所证明，以帮助商家申请办理个体工商户营业执照。拼多多表示，依据电商法及有关部门相关规定，平台商家有两种方法可申请办理个体工商户营业执照：一、选择自有经营场所进行登记的，可直接向经营场所所在地市场监管部门申请办理；二、选择网络经营场所进行登记的，可至商家后台资质信息页面下载【开店证明】，再到个人住所地市场监管部门申请办理。此前，拼多多小二曾向部分商家发布电商法相关内容。拼多多上涨1.72%，股价为22.44美元。易车首席技术官朱磊辞职12月31日，据易车网（纽交所证券代码：BITA）向美国证券交易委员会（SEC）提交的监管文件显示，该公司首席技术官朱磊已经离职，2018年12月29日正式生效。在离职之后，朱磊将出任一家身处易车网生态体系之内的汽车公司的首席执行官，这家汽车公司集中致力于开发车联网（IoV）和人工智能（AI）技术。易车股价上涨9.07%，报收于24.77美元。【美国科技股】美国科技股多数上涨，其中涨幅较大的公司包括：戴尔（涨7.57%）、Netflix（涨4.52%）、VMware（涨4.23%）、AMD（涨3.59%）、iRobot（涨2.98%）、摩托罗拉（涨2.49%）、赛门铁克（涨1.78%）、Verizon（涨1.72%）、Yelp（涨1.66%）、亚马逊（涨1.62%）、Roku（涨1.59%）。另一方面，跌幅较大的公司包括：Snap（跌3.50%）、Dropbox（跌1.73%）、Gopro（跌1.62%）、Facebook（跌1.58%）、Fitbit（跌1.19%）、新雅虎（跌0.70%）、eBay（跌0.60%）、艺电（跌0.49%）、特斯拉（跌0.32%）。特斯拉中国工厂准备破土兴建 马斯克已迫不及待想要来造访据外媒报道，特斯拉(纳斯达克证券代码：TSLA)位于中国上海的Gigafactory工厂正准备破土兴建，首席执行官伊隆·马斯克(Elon Musk)已迫不及待地想要实地造访。马斯克周一在推文中称：“我期待着尽快访问上海Gigafactory工厂。”他没有提到访问这个工厂的具体日期。对这家电动汽车制造商来说，这座中国工厂将是一个重要的里程碑，因为这是它进军中国这个全球最大汽车市场的第一步，也是它在美国之外拥有的第一家工厂。这家工厂被称为3号Gigafactory工厂，将是上海最大的外商投资制造项目。特斯拉股价下跌0.32%，报收于332.80美元。亚马逊在美国扩张全食门店 推进2小时送达服务据外媒报道，亚马逊（纳斯达克证券代码：AMZN）计划在美国各地扩张和新建全食（Whole Foods）门店，以扩张其亚马逊Prime Now服务的覆盖范围。据悉本次扩张主要瞄准了距离市中心稍远的地区，为其提供杂货配送服务。按照计划，部分全食新门店位于爱达荷州，犹他州南部和怀俄明州，零售店面积超过45000平方英尺，略大于现有的店铺。据“华尔街日报”报道，额外的空间主要用于支付亚马逊订单的交付和提货。2017年亚马逊以137亿美元收购全食，从早上8点至晚上10点之间为Prime用户提供2小时送达服务。亚马逊每年向Prime用户收取119美元（学生价为59美元），以获得为期2天的免费送货和其他福利，例如访问流媒体音乐和视频内容等等。亚马逊股价上涨1.62%，报收于1501.97美元。全球股票研究公司将特斯拉目标价从500美元上调至550美元据外媒报道，全球股票研究公司(Global Equities Research)的分析师特里普-乔杜里(Trip Chowdhry)将特斯拉的目标价从500美元上调至550美元，声称只要它的长期基本面保持稳定，每只基金都将会持有该股票。该分析师在12月29日对特斯拉工厂的考察结果显示：当全世界都在度假，等待2019年到来时，特斯拉员工都还在努力工作，忙于生产和交付特斯拉车辆；特斯拉没有假期。12月29日，星期六，是一个完整的工作日。员工们精力充沛，极度兴奋；在12月24日的一周内，特斯拉Model 3的产量轻松地达到了每周6500辆。继德法之后 奥地利对苹果等科技巨头征收“科技税”据外媒报道，奥地利是下一个寻求对亚马逊、苹果（纳斯达克证券代码：APPL）和Facebook（纳斯达克证券代码：FB）等互联网巨头征收专门“科技税”的欧洲国家。奥地利这样做是效仿法国和德国在国家层面采取行动，而不是等待欧盟范围内的统一行动。就在两周前，法国经济和财政部长布鲁诺·勒梅尔(BrunoLe Maire)宣布，新的Gafa(谷歌、苹果、Facebook、亚马逊)税将从2019年1月1日起生效。该国预计在开征该税的第一年产生多达5亿欧元的税收。在此之前，有报道称德国将开始征收3%的科技税，但德国对此予以了否认。苹果股价上涨1.04%，报收于157.85美元。（腾讯科技整理/明轩）</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>抢火车票加速包靠谱吗？实际体验并不顺利，默认勾选隐蔽收费</contenttitle>
<content>据中国之声《新闻纵横》报道：随着2019春运火车票的开售，一年一度的春运抢票季即将拉开序幕，在外辛苦了一年的人们此刻最希望拿到的或许就是一张回家的车票。面对短时间的集中客流，热门地区的车票依旧十分抢手，这也为不少第三方抢票软件提供了施展拳脚的空间。比如，不少抢票软件都提供了诸如VIP加速包、好友助力等抢票服务，号称能够优先出票。那么加速包真在加速吗？类似这样的抢票服务究竟能不能帮大家抢到票呢？抢票加速包刷屏微信群 客服：不能保证买到票在南昌上学的小王最近一段时间每天都会在校友群看到同学发来的各种加速抢车票的助力链接。虽然她也有购买回家火车票的需求，但是复杂的加速抢票规则让她有些头痛，“要是看到有人发的话，关系好就帮忙点一下，然后那种不认识的可能就当没看到吧。”原本买回家车票是一家很私人的事情，但是由于出现了加速包的情况，让买票变成了一场社交活动。那什么是加速包呢？按商家说法就是一种抢票辅助手段，使用加速包可以提升抢票成功率，加速包越多成功率越大。一般来说，乘客可以选择花钱购买加速包或者通过社交软件分享链接等任务来获得加速包。携程、途牛、美团、智行等应用均能提供类似服务。央广记者向携程客服人员询问了使用加速包的相关事宜。携程客服：“我们的加速包是帮助客人来提高抢票速率的，我们携程上的加速包是两块钱一个，您在下单的时候可以修改抢票速度来进行购买。”记者：“买了以后就肯定能买到票吗？”携程客服：“不能保证。客人如果购买了加速包但是没能抢到车票的话，加速包款项是可以退回去，是不会收费的。只有客人下单，并且预定成功了，加速包使用成功就要收费了。最多一个人目前上限是添加50个加速包。”根据携程客服的说法，他们的抢票服务器有快速、极速、VIP等多个级别，使用的加速包越多，就可以使用级别更高的服务器来抢票。换句话说，如果客人愿意额外支付100元购买50个加速包，就可以享受到VIP服务器，这将大大提高抢到车票的概率。记者在其它抢票软件购买车票时，也都看到了类似购买加速包的选项，花钱越多，速度越快。如果乘客觉得这钱花的太多，也可以通过分享链接到微信群等方式获取数量有限的免费加速包。实际体验：加速包抢票并不顺利 默认勾选隐蔽收费按照客服的说法，如果购票不成功，加速包的费用是可以退还的。但是南开大学大三学生张同学在使用一款软件抢票时并不顺利，甚至有点被坑的感觉。在使用加速包后小张只买到了始发站的车票，因此多花许多钱，“从始发站买的话会贵很多站的价格，而且因为不在你的乘车区间内，不可以用学生票，算下来就会贵两三百。等买完之后到发车前两天，又突然显示余票充足。起始站不一样不能直接改签，这个时候你只有退票重新买，只能承担高额的退票手续费。”加速包另一个被乘客诟病的问题是隐蔽收费，一些原本票源充足的车次也会被收取加速包。乘客杨牛牛告诉记者：“在购买天津到北京的票的时候，票量非常充足的情况下，在结账的时候它是默默给我勾选的20块钱的加速包，我觉得这个时候完全没有必要购买加速包，而且地方非常的隐蔽。在没有看到的情况下付款了，一直到付款成功的那一刻才注意到。”铁路部门启动“候补购票”新功能 不额外收取费用春节回家是中国人的传统，一张车票承载的是对家的眷恋。一些商家正式利用了人们归心似箭的心理，玩起了加价售票的猫腻。对于购票难的情况，铁路部门也采取了积极行动，在12306官方客户端启动了“候补购票”的新功能，帮助大家早点拿到回家的车票。南昌车站售票车间主任业务员邹娴婧介绍道：“当想要购买的车次没有票的情况时，可以使用候补下单的方式订票，您先选中需要的车次与席位，点击候补字样，支付预付款，当网上有人进行了退票、改签操作时，系统会根据排序，自动将车票划入你的购票账户，这样你就成功地抢到心仪的车票。另外，如果你预付的钱款大于实际票款，系统会自动退回余额，这项服务也不额外收取任何费用。”图片来自12306官方网站</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>三星天津手机制造厂关闭 拟新建电池等生产线</contenttitle>
<content>记者 温婧受制于在华手机市场份额的持续下跌，建立18年的天津三星手机制造工厂昨天停产关闭。2600名工人被给予赔偿或转移到其他工厂。不过，三星打算在天津投资新建全球领先的动力电池生产线和车用MLCC工厂（多层陶瓷电容器）等项目，新增投资额达24亿美元。涉及2600名工人“饭碗”此次停产的工厂是天津三星通信技术有限公司，位于天津市西青区微电子工业区内。据资料显示，该公司成立于2001年，是一家合资公司，由三星电子株式会社和天津市电子仪表总公司合资成立，主要生产制造智能手机。三星在此前的一份声明中表示：“作为提高生产设施效率的持续努力的一部分，三星电子已经做出了停止天津三星电子通信业务的艰难决定。”11月初，三星表示该工厂拥有约2600名员工，目前已通知这些员工工厂即将关闭的消息。三星将向员工提供补偿方案，并提供转移到其他三星工厂的机会。据最新数据，目前三星手机在国内的市场份额已从5年前的18%下降到0.8%，国产品牌包括华为、小米等，蚕食了三星的市场份额。这并非三星第一家停产的手机制造厂。据报道，深圳三星电子通讯公司在2018年初被撤销，不过该工厂规模较小，仅约300名员工受到影响。除天津市、深圳市之外，目前三星仅在广东省惠州市有手机制造工厂。三星表示将继续运营惠州的手机厂。拟在天津新建电池等生产线不过，三星并非完全离开天津，而是调整为电池等新兴业务，并新增24亿美元投资。据三星方面介绍，三星拟在天津调整部分产品结构，同时投资建设全球领先的动力电池生产线和车用MLCC工厂（多层陶瓷电容器）等新项目，新增投资达24亿美元。三星在天津目前有多个投资项目。2018年，三星SDI二期项目与天津开发区签署投资合作协议。该项目投资8亿美元建设圆柱形电池项目，占地10万平方米。初期主要应用于储能系统、电动汽车和电动工具，后期将根据市场需求，增加其他应用领域电池生产线。三星SDI二期项目至今签约仅一年，主体厂房即已建成，一条生产线已安装，正在进行设备调试。此外，三星电机株式会社在天津开发区投资兴建汽车用MLCC工厂。该项目预计2019年底建成，2020年投产。建成后，天津将成为三星电机海外主要的MLCC生产基地之一。据天津开发区管委会负责人介绍，天津现有10家三星系企业，累计投资超过58亿美元。这些企业2017年完成产值840亿元，与前两年基本持平，发展态势平稳。据统计，两个新项目投产后，合计产值将超过200亿元，是三星在天津手机产业产值的一倍以上，同时将提供大量就业岗位。三星在华雇佣6万员工不仅在天津，三星目前在中国设立有包括设计、研发、采购、生产、售后在内的完整本土化体系，雇佣6万名员工。2018年，三星公布的数据显示，三星在华北、华中、华东、华南、东北、西北、西南成立了七大支社，形成14家生产基地、10家研发基地、11家销售基地、4447家服务中心在内的完善体系；拥有约6万名员工，数量占全球员工的21%。2018年，三星在西安投资的半导体存储芯片工厂二期项目开工，投资70亿美元扩大产能。实际上三星在2012年该项目一期时就投资100亿美元，成为中国改革开放以来单笔投资额最大外商投资项目之一，该项目带动了100多家配套企业落户西安高新区，使西安形成了较为完整的半导体产业链。</content>
</doc>
<doc>
<contenttitle>罗振宇“时间的朋友”跨年演讲：为做事的人服务 准确抓住小趋势</contenttitle>
<content>授权发布 / 得到文 / 罗振宇2018年12月31日20:30，深圳“春茧”体育馆座无虚席，罗振宇“时间的朋友”跨年演讲如约而至。罗振宇曾发下大愿望：跨年演讲要连办二十年。今年，是第四场，也是倒数第十七场。在历时四个小时的演讲中，罗振宇通过对过去一整年的回顾和未来的展望，连发“扎心五问”，最终揭示出——比起普通人无法把控的大趋势，真正能给所有人带来机会，从细微处引发大变化的，恰恰是我们身边的各种 “小趋势”。以下是精华版全文（略有删减）：第一部分：开篇12018年，一些大公司干着干着突然遇到危机了，多少被公认有前途的行业，干着干着突然就遇到了拐点。甚至好多事和自己是咋干的，都没有关系。我们不操心行业和公司层面的事，就想想咱们自己。2018年过来之后，我多少感觉，所有那些曾经看起来坚固牢靠的东西后面，现在都想打一个问号：这个世界还会好吗？以前，变化可能只是生活的一部分；现在，变化可能成了生活本身。22018年，我们告别了很多曾经熟悉的人。我们都曾经为他们哀悼过，时而还感慨：一个时代结束了。这种感慨在朋友圈里如此密集，以至于有人说：2018年，时代结束了太多次。但只要我们的情绪稍微平复一些，我们就应该意识到一个事实：其实并不是这一年故去的人特别多，而是我们这一代中国人，从40年前开始，才有机会知道很多人。在我们的少年时代，大众媒体把他们推到了我们面前。他们成为我们理解这个世界的符号、原型、榜样、接口和拐杖。所以今年他们的离场，才对我们有这么大的冲击。我们并不是在告别谁，我们是在告别自己的一部分。我们必须习惯，这个世界抽换掉一些我们喜欢的、熟悉的东西。所有正在看跨年演讲的人，虽然我们岁数各不相同，但是其实都是同一代中国人，也就是“改开一代”。如果你觉得2018年有很多复杂的情绪，那正说明了，改开一代终于从青春期走到成年礼。成年的滋味总是很复杂，熟悉的也许只能用来怀念，依赖的也许必须要放手。3跨年演讲进行到第四年，我们越来越想清楚了跨年演讲是为谁服务的：为做事的人服务。做事的人无所谓悲观还是乐观，我们只关心如何把事做好。做事的人和不做事的人，有啥区别？不做事的人经常讨论一些抽象的问题：情感和理智哪个重要？理想和现实怎么能平衡？远方和苟且怎么选择？着眼未来和回到初心哪个更重要？你妈和我，你救谁？就说最后这个问题，一个全世界男性共同面对的难题，叫“我·妈·水测试”。如果就这个问题进行讨论，你站岸上三天三夜，也得不出一个让姑娘满意的答案。但是，如果她俩真掉水里了，所有在岸上讨论的假设马上会具体为硬邦邦的现实。这时候选择有什么难的？你会立即作出反应。而且你还会发现，让你做决定的那些因素，和你没事瞎讨论的那些因素没什么关系。你看，做事的人和搞评论的人，完全在两个世界。有些事情在做事的人面前，完全不难。4对于要过去的2018年，评论家们分析环境，有的人说悲观，有的人说乐观。这些分析，哪个我都听，哪个我也不全信。我唯一关心的是，我手头的事上具体的难处。这些难处，好年景未必更少，坏年景也未必更多。这句话你听起来有点奇怪，薛兆丰老师打了个比方你一听就懂：宏观好坏就像全球平均气温，你要是关心人类的命运，平均气温有价值。但是你今天要出门办个事，它真没啥用。查理·芒格说了一句更精准的话：宏观是我们必须接受的，微观才是我们可以有所作为的。2018年是很难，但是我们做事的人都知道： 2018年难，哪一年不难？做做事的人来说，难就不干了吗？对那些不做事的人来说，难不难跟他又有什么关系？我们是伞兵，伞兵，天生就是被包围的。一个做事的人，总要以某种方式确认自己在这个世界的存在。罗曼·罗兰有一句话，“世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相，还仍然热爱它”。既然这个世界另有计划，今晚就让我们重做计划。第二部分：小趋势1今晚的跨年演讲，我们只关注个人的行动策略，关注大环境里小个体的命运。就像诗人说的：“今夜我不关心人类，我只关心你。”过去几十年，我们这一代人的行动策略是什么？随大流。我们这一代人，只要身处在中国经济发展的大趋势中，跟着大趋势走，基本不会有错，整个国家发展的红利人人有份。感谢2018年，让我们有机会反思。你还能抓住某个大趋势、随大流、凑热闹，然后鲤鱼跳龙门、一劳永逸吗？我们还可以拿着一张通用的入场券，叩开某一个大门，然后从此躺着分享里面的红利吗？2018年我们知道，那个时代再也不在了，我们必须学会用新的方法：小趋势。2什么是小趋势呢？有一次，跟投资人李丰吃饭，他考了我一个问题：你有没有发现，这两年餐饮业突然出现很多明星公司，能拿到大资本的投资，餐馆也开始上市了。这是为啥？我说，这不就是个大趋势吗？是不是因为中央厨房、餐饮标准化这些建设开花结果啦？是不是因为中国的城市化、消费升级啦？李丰说，是有这些原因，但还有一个，你想到没有？他说出了一个我从来没想过的因素：移动支付。为什么餐饮业原来没有资本投资、上不了市？因为一家餐馆的收入真实性不可核查。进多少货、收多少钱，全是现金交易。如果不可核查，对整个市场就建立不起信用。那它就不可能成为资本市场上的玩家。现在有了移动支付，餐馆的每一笔收入都变得可追溯、可核查、有信用，这个信用还可以扩张到整个资本市场，让大家都加入到这局游戏。这个游戏可不仅是撬动了餐饮业，所有行业一旦用上了移动支付，就变成了另一个东西。猫眼的老板郑志昊跟我说：移动支付是很多行业信用的数据化基石。还有，因为移动支付，餐饮业开始清晰地知道，在我这家餐馆，什么样的人喜欢在什么时间点吃什么样的菜，我应该在一周的什么时间备什么样的货。即使是一家不想上市的小餐厅，也可以借用数据来持续自我优化。正是因为移动支付带来的红利，餐饮业也可以资本化，也可以上市了。你看，刚才我们说的城市化、中央厨房、消费升级这三个因素，在餐饮行里，它们是人人看得到的大趋势。而移动支付呢？虽然它很大，但因为它不发生在我的行业里，我觉得它与我无关，容易被我忽略，但是它对我的影响和改造是巨大的。它是其他人的大趋势，但却是我的小趋势。这段道理对于一个不干餐饮的人来说，可能听着有点意思。但是，我们应该往下深想一层。我们再来回顾一下这个逻辑，你会发现推动变化的是来自隔壁的力量：餐饮公司能上市，是因为可以通过开分店、做外卖迅速扩大规模，增强盈利能力；为啥能扩大规模呢？因为资本愿意加入这局游戏了；那为什么资本突然间愿意上牌桌了呢？因为餐饮业现在账目清楚、摆脱现金交易了；那为什么账目能清楚了呢？因为移动支付。这是一个链条，你要是想往前捯，依然可以。但问题是：从后往前看一切顺理成章，如果回到这些事情发生的现场，我们真的能预测接下来发生什么事么？人类在这样的变化面前，实际上就是无法做到精准预测。过去是大河模型，世界大势浩浩汤汤，顺之者昌逆之者亡。我们判断的方向对，搭上的船对，顺流而下就行。而现在，我们可能有必要把世界理解成一组多米诺骨牌，它摆成什么样不知道。但是只要有一个小小的颤动，哪怕是一只路过的蚂蚁碰倒了一张牌，一个极小的趋势，那么抖动了一下，就推动了一个大一点的趋势，再推动一个更大的趋势，经过一连串的连锁反应，等推到我们面前的时候，已经面目全非，而且还变成了个庞然大物。每一张牌倒下的时候，都很难预测它会推倒什么？放大什么？又会消灭什么？最终的景象又是什么？好了，我们终于明白小趋势这个难缠的妖精是啥了？第一，它小，所以很难察觉。第二，它不发生在我熟悉的领域里，它是通过一系列的连锁反应才滚动到我面前。所以，你说我们怎么预测它。3这不是今天才发生的事，这个世界一直都这样，你很难预测小趋势。我举一个很不起眼的例子。跨年演讲的总撰稿李翔告诉了我一件很有意思的事：《商业周刊》曾经把猫砂评选为世界上最重要的发明之一。奇怪，不就是个猫砂吗？它怎么就能被称为最重要的发明之一？我们来看，这个奇妙的多米诺骨牌被推动的过程。1947年，猫砂被发明。然后，大家发现，有了这个东西，猫的臭臭就不会在室内产生异味了。这带来了一个什么结果？猫就可以一直养在室内，猫可以不出门了。紧接着，就是城市化浪潮的到来，人和宠物的关系出现了微妙的变化。人类主要的宠物就是猫和狗嘛。狗被人类驯化至少几十万年了，跟我们是老交情了，而猫呢，被人类驯化不到一万年，是个新朋友。人一旦进了城，你会发现狗这个老朋友不容易带过去。狗是需要出去遛的，城市里哪里有那么多可以遛狗的地方。而因为猫砂，猫是可以养在室内的。所以你看仅仅猫砂发明这一个小趋势，就让猫这个物种在城市化的大趋势下，优势突然被放大。很快，猫的另外一个优势又被发现了。狗是需要人天天陪的，而猫呢，只要给够水、食物和猫砂，猫可以自己在室内待上10天。如果你是一个上班族，一个生活没那么规律、偶尔需要出差、住在城市小格子公寓楼里，如果你要养宠物，那养猫是一个更方便的选择。刚开始，这个差别还没有那么大，但是放在养宠物大潮下呢？这个差别会进一步放大。很多人不结婚，或者结了婚不生孩子，但是情感上需要陪伴，要养一个不怎么费心的宠物，猫和狗之间你怎么选？猫的优势被进一步扩大。我们来看数据，全世界，今年猫砂的销售额是50亿美元左右。你就想吧，全世界围绕着猫、猫粮、猫爬架、猫抓板、猫沙发、猫玩具、猫医生、撸猫手套，是个多大的产业呀。而且，你还别觉得猫仅仅停步于此，猫还对一个你万万想象不到的产业做出了巨大的贡献：可爱的猫咪相关的视频、图片，为互联网公司贡献了巨大的流量。说到这已经跟猫完全无关了，这变成了互联网公司的事，这个产业叫“云吸猫”。以至于中国最大的电商平台，叫天猫。看，大公司都在蹭猫的流量。而所有这些趋势追溯到最源头，都是因为1947年艾德·罗伊发明了猫砂。你说，它是不是一个伟大的发明？但是如果要求你1947年猫砂发明的时候，就预测到云吸猫产业的爆发，甚至预测到现在有一个互联网平台叫天猫，这也实在是为难你吧？你看，小趋势是不是很难预测？人类文明发展到我们今天看到的样子，在绝大多数情况下，都不是一个小变化越长越大，砰地一下，膨胀成了一个大变化。老天爷是个魔术师，是这个变化，引发了另一个变化，一层一层地传递过来的。现在，我们就知道什么是“小趋势”了。它不是大趋势的小时候，它本身也未必能长成一个大趋势，它的威力是能启动连锁反应。所以，现在我们可以给小趋势下一个相对准确的定义了。小趋势是啥？小趋势是影响趋势的趋势，带来改变的改变。4前两年，想必你听到过一个说法：现场创业机会窗口关闭得越来越快，从三五年，到一两年，到三五个月。所以如果用跟趋势的思路，那你错过小趋势的概率就太高了。你会觉得，这个世界简直是巨无霸和幸运儿的天下，我们这样的小人物和小透明，打个盹就没机会了，只能被按在地上摩擦。是这样吗？这个世界对我们真的那么残忍么？机会真的那么难把握吗？其实，你说得对，机会还真的就很难把握。在大趋势面前，搭配人工智能这样的武器，市面上你所有叫得出名字的超级平台公司，都是碾压般的存在。如果你感慨错过了这样的大趋势，我只能说你想多了。这种趋势只是少部分人才能感知和把握，绝大部分人都没有可能掌控。这不是我们能玩的游戏。但是我们能玩的是什么呢，还记得我们的主题吗？小趋势。如果你觉得，现在这局游戏不是你的游戏，没关系，别打盹，因为这局游戏是那些大佬的游戏，有可能产生的那个连锁反应会滚到你面前，改变你的游戏。上一个窗口虽然关闭了，没准属于你的窗口，正在打开。在小趋势的逻辑里，我有一个坏消息，一个好消息要告诉你。坏消息是，每一班车停靠的时间都很短，而且看起来都像末班车。好消息是，真的没有末班车，车是一会儿一趟，越来越密。都说干事得趁早，假设你想在网上卖东西，如果回到2012年，你是个悲观主义者，你就会觉得没机会了。因为电商这件事2012年以前就已经爆发了，那你看到已经有人成了，是不是就应该不干了？你在2012年之前，没成为一个淘品牌，是不是就错过了？没有啊。这一年的9月，微信公众号上线了，微信电商的春天就来了。这波又没赶上。没事啊，2013年，淘宝开始扶持网红电商了呀。这波您还没赶上。2014年，O2O开始了。你还没赶上。2015年，社交电商开始了。你仍然没有赶上。2016年，拼团开始了。你还是没有赶上。2017年，直播电商开始了。到了2018年您还没醒，我只能说有人已经醒了，短视频带货，快手散打哥一天带货1.6亿。你说，这个机会窗口什么时候关闭过？只不过它不在大趋势里，打开它的只是一个个小趋势。这说明啥？总有新机会，总有下一班。哪有末班车？5我们再来对比一下，想靠上大趋势的人和想借上小趋势的人，两拨人的想法有什么不同？想靠大趋势的人，他们的思维模式是：“要是怎样怎样，就好了。”这背后的想法是，进个保险箱，上一趟快车，骑一匹快马，搭一艘大船，从此一生有靠、高枕无忧。只要是个做事的人，你不觉得这就是做梦吗？而想借小趋势的人呢？没有一劳永逸的想法。他只是随时在做准备，把自己感知能力磨得锐利无比，随时等待、捕捉那个小趋势的信号的传来。有一句金句，大家都知道：“凡杀不死我的，都让我更强大。”今天，我把这句话改一改，表达一下我们这帮小趋势信奉者的态度：凡我赶不上的，我就做好准备，到未来等它。第三部分：我能看到事实吗？1也许今晚我们能通过一连串扎心的问题，找到抓住小趋势的方法。先问第一个问题：所有趋势都起源于事实，想抓住小趋势，那就得能认清事实。那问题是，我们看得到事实吗？我们和世界之间的真实关系，经常会被误解。我的朋友梁宁给我讲了一个故事。2018年，她去大学校园做了一个调查，调查题目是，什么样的姑娘想整容？进校园之前，梁宁心里其实是有一个假设的，长得不好看的女生应该更倾向于去整容。换了我我也会这么假设。当然，梁宁多聪明，她会直接问吗？所以她策略性地改了一个问题，她问的是“长得不好看的人会不会自卑？“结果，她调查的每一个人都说，“我怎么会知道？我相貌中等偏上”。请注意，是“每一个人”都这么回答。如果你经常上网，会发现很多发帖子的人，只要谈到自己的相貌，都会说“楼主素颜7分，妆后8.5-9分”。你的五官比例、你的身材尺码，这是真实世界。但是人人都觉得自己相貌中等偏上，那可就是感觉世界了。感觉世界和真实世界，这中间有道鸿沟。而且还有两种力量，一边是人类拼命努力，扭曲事实；一边是世界拼命努力，隐藏自己，把这个鸿沟越拉越大。2下面我说一个今年我丢脸的事：话说去年的时候，也不知道哪来的勇气，有一天突然脑子一热，想到了一个大招可以推广得到App，那就是去央视春晚做一个广告。做了精心的准备之后，我们正式去拜访了央视广告部。广告部的领导语重心长地跟我说：互联网公司要想上央视春晚，有一个小门槛——互联网产品日活得过一个亿。要不然，广告出来的那一瞬间，你的服务器就会崩掉。这一口气就给我憋在那了。这个标准确实简单，但我们也确实做不到，只好臊眉耷眼地回去了。过了两个月，春晚的招标结果出来了，中标的果然是一个日活超过一个亿的互联网产品，大家伙，不能更大了——淘宝。又过了俩月，就过年了。你猜怎么着？春晚一开演，淘宝就崩了。大公司也没扛住啊。回到2018年的春节，看看除夕那天晚上到底发生了什么？我看到淘宝自己的总结，他们知道春晚的流量大，他们还推导了各种极端情况，最终决定稳妥起见，在2017年双十一的基础上，再扩容3倍。结果是什么呢？春晚当晚登录的实际峰值，超过了双十一的15倍。他们的团队对此的感慨是，我们真的对春晚的力量一无所知。这个事件折射了什么？折射了我们经常对真相一无所知。过去，至少我身边，大部分人是不缺席双十一的，至少会关注一下，倒是说自己现在已经不看春晚的人很多。很多人会感觉中国大部分人都参加双十一，但是会觉得越来越少的人在看春晚。但这是事实真相吗？真相正好是反过来。要看春晚的人，比参与双十一的人多得多。这个真相你看不到，你会把自己搞崩的。你看，看到事实有多难？3在我们这样的大国，经常会有这样的错觉。媒体人沈帅波有这样一句话：“在中国，再众所周知的事情，都起码有一个亿的人不知道，而大多数时候，是十个亿的人都不知道。”我们很容易忘记，我们生活在一个庞大的、远超过自己感知力的共同体当中。这使得我们接近事实的真相，变得难上加难。那怎么办呢？为了看清事实，我们人类有一项本事，就是给自己发明了很多工具。问题是，工具发明越来越多，但这些工具到底是让我们离世界越来越近，还是越来越远呢？我来说一个2018年我最开脑洞的时刻。除了「得到」，我们还有一个少年得到App，里面有一个给孩子讲数学的栏目，叫《数学有意思》，作者是林欣浩老师。林欣浩问了一个问题：请问等号是什么意思？是左右两边完全一样的意思吗？不，等号的意思是，有些东西不重要。听着有点匪夷所思啊。比如，我说，1+2=2+1，这其实是在说，总数才重要，次序不重要。比如，我说，你家3个人，我家3个人，加起来等于6个人，这其实是在说，规模才重要，大家之间彼此那个具体关系不重要。比如，我们说，考个好专业等于工作有保障，这其实是在说，收入才重要，你的爱好不重要。每当我们用到等号这个工具的时候，其实我们背后都有一句潜台词：有些东西不重要。所以你看等号的一边是事实，一边是根据某种原则的抽象。真实世界的很多东西，被等号全丢掉了。何止是等号，我们从小到大，认的每一个字、读的每一本书、懂的每一个道理、受的每一次教育，认识了多少和等号类似的东西，其实就是一个把真实世界抽象化的过程。在这个过程中，有大量的东西被丢掉了。这就是人的宿命，我们的心智成长一直伴随着这个过程，一边得到，一边丢掉。刘润老师正在为得到做一门新课，专门讲商业洞察力的，他就说：不抽象，我们就无法深入思考；不还原，我们就看不到本来面目。你发现没有，刘润老师讲的前半句话，我们一点都不陌生。我们一路受教育过来，就是学这个。但是后半句话，“不还原就看不到本来面目”，我们没地方学。这个还原能力它重要得不得了，没有这个能力我们不能行动。相过亲的都知道，介绍人拿出一张纸条，上面写着对方的身高、年龄、收入、学历、工作、爱好，甚至还有相片，你要任何数据我都能给你，但是你能决定跟她结婚与否吗？不行吧。我怎么也得跟对方见个面、吃个饭、处一段时间试试。这就是抽象和还原，两个都不可或缺。过去，我们以为能把世界抽象化，这是个很大的本事，因为你能用一个很高明的、很简洁的抽象模型来解释这个世界，那是最了不起的事，那是牛顿和爱因斯坦式的成就。但是，对做事的人来说，使命不止于此。还原能力才是我们做事的人逼近事实真相、把握小趋势最稀缺的能力。4还原能力，就是我们逼近事实真相的一副眼镜。戴上了这副眼镜，你看待世界，评估价值的标准就完全不一样了。举个例子，我们经常说两个行业，一个是服务业，一个是制造业，听起来很对等。我们假设它们产出的GDP相等，你说，哪个行业价值更大？你可能会说，既然GDP一样，那价值就一样。得出这个结论，是因为你鼻子上架着的是一副抽象的眼镜，你把产业抽象成了GDP数字，所以你觉得它们一样。我们如果换一副眼镜，还原的眼镜，再来看看这个问题，答案会变。服务业和周边社会要素的连接没有那么强。所以，在一个贫穷的国家，你能看到一座豪华的五星级酒店，你也能看到一个不错的软件园，你还能看到一个国际银行的地区总部，这些都很正常。它们都可以在某道围墙里做生意，不需要和周边社会打什么交道。如果是一个制造业的园区呢？它对真实世界会提出苛刻的要求：得有运转良好的港口道路、良好的社会治安、稳定的税收和行政方面的治理能力；得有劳动技能、劳动态度都良好的工人；有稳定的能源、原料、供应；还得有周边的居住、餐饮、医疗、教育等配套设施……一座工厂，它必须连接一个真实世界。我们甚至可以说，一个国家制造业水平的高低，本身就是它社会治理能力的晴雨表。说到这，你就明白了，为什么中国经济不能过度虚拟化。不是虚拟产业不好，而是制造业不能丢。制造业是我们构建一个真实的、良好社会的压舱石。我们再看制造业和服务业，如果你看到抽象的表层，它就是个数字。但是你往底下看，如果你真的有看到事实的能力，你就会看到更多的人的因素，数字就有了区别；再往下看，它们体现为不同的人和人之间的关系，这个差别就更大了。越往底下看，越往真实世界走，这个差别就越大。你看得越深，就会发现它们在这个社会的存在感大小是不一样的。这就是戴上这副“还原”眼镜的意义。5巴菲特还有一个提醒：没有一个人可以靠做空自己的祖国成功。他为什么这么说？这不是在讲什么爱国主义，而是说每一个人的成功，都是在分享一个共同体的红利。我们一生的所有红利，其实都来自于这样一条经济增长曲线。尤其是对于我们中国人来说，我们的祖先埋骨于此、我们的血脉扎根于此、我们青春在此、也将终老于此、除了盼着它好、相信它好。我们还有什么更好的办法吗？最聪明的做法，就是做一个理性乐观派，只有这个选择既符合我们的理性，也符合我们的情感，还符合我们的利益。回到这部分的主题，我想说的是：还原的力量极其重要，但是很容易被忽略。那么问题来了，我们怎么拥有这种还原的能力呢？没办法，上半场确实没怎么学过如何还原，所以要求我们开始下半场的修行。上半场的修行，更多是抽象和简化；下半场的修行，就得加上还原和丰富。其实修行的具体方法早就有人说过了，就是六个字——多元思维模型。让很多种认识世界的模型在自己的脑子里并存。今年我们试验了一个新的项目，叫得到大学。得到大学做的是一件全新的事，它是为做事的人提供解决具体问题的方法。所以得到大学最核心的教学内容，就是多元思维模型。这所大学现在已经招收了第0期的实验班。招生特别严格，第0期的入学率是3%。为什么这么精挑细选？原因其实很简单。因为在我们看来，我要找的不只是一个学生，他一定是某个行业的高手。他身上就自带这个行业独特的思维模型，当我们把他招到得到大学来，当这些人以极高的浓度交织在一起，就构建出了一个庞大的、丰富的思维模型交流场。还记得我们这部分一开始问的那个问题吗： 为了抓住小趋势，我能看到事实吗？现在我可以回答这个问题了：能，如果你掌握多元思维模型。说到这，你才会明白为什么我特别喜欢菲茨杰拉德的一句话：“一个人能同时保有全然相反的两种观念，还能正常行事，是第一流智慧的标志。”第四部分：我能感知“非共识”吗？1多年之后，关于2018年的这场跨年演讲，也许你什么都不记得，但是，我特别希望你还记得下面这句话：决定我们个体命运的，除了众所周知的大趋势，更是那种需要我们自己去主动发现的小趋势。为了更精准地感知小趋势，刚才我们自问了第一个问题：我看到事实了吗？那么现在我们开始扎心第二问：我能感知“非共识”吗？听到“非共识”这个词，挺陌生，今年是梁宁把这个词带到了我面前，这是她对什么是创新的一个解释。很多人以为非共识就是跟世界抬杠，这是不对的。抬杠谁不会，见什么骂什么，看什么都不顺眼，什么都想否定。那不叫“非共识”，那叫“反共识”，反共识搞长了，是自绝于人类。那怎么会是创新呢？梁宁讲的非共识，是个微妙得多的概念，是在原来社会的共识里面，突然跟大家有了不一样的想法。那个瞬间有点像孩子离开母体、分娩降生那一刻。孩子的感受是，这一刻受到了母亲的排斥，来到孤独的、寒冷的世界，他感受到的这种压力，压得他要大声啼哭。但很快，他就会被母亲拥入怀抱。所以，这是两个过程完整地、连续地被接在了一起。从被排斥到被承认，从脱离共识到再造共识。整个过程，才叫非共识。这好像是在讲一个陌生的词。但其实，各行各业都在用不同的角度、不同的话诠释这个非共识时刻。比如，投资人张磊就说过一个词，叫“傻瓜窗口”。什么意思？就是在某一段时间里，大家觉得你的商业模式非常不靠谱，非常傻。这就对了呀。在别人看不起、看不懂、觉得你不靠谱的这段时间，你有机会积累用户、试错，并且创造出一定的壁垒。紧接着，有人认可了。这段时间叫“傻瓜窗口”。政治家罗斯福也有一句话：“你一心想领导人们前进，回头一看，跟着的人却一个都没有，真可怕呀。”伟大的政治家从来如此。从自己提出一个主张，发现没人跟这个可怕的时刻，到众多的人追随，你成了领袖的这个时刻。这段时间窗口，也是非共识。我们这一代人提起创新总觉得特别高大上，或巧妙新奇，或震古烁今，一旦出现，大家恍然大悟，疯狂鼓掌。但是在实际情况真的是这样么？创新者往往承担了超出想象的压力。梁宁之所以说创新过程是一个“非共识”的过程，是想强调，穿破当下共识难，承担当下共识的压力更难。今年我经常跟人谈起印刷术。印刷术是中国人发明的，我们很自豪，在木板上刻字、刷上油墨、盖上纸，不复杂。但是这事不能细想。中国人至少在汉代就已经有了一项传统，把经书刻在石碑上，刷上墨水，拿纸把它拓下来，把经书复印走。那你说这和印刷术有什么区别呢？你要非要说区别的话，它跟印刷的区别，就是一个竖着放的板，和一个横着放的板，就这么点区别。捅穿这么一层窗户纸，用了400年。从汉代到唐代，漫长的400年啊。我们老祖先在干什么啊？他们脑筋怎么就这么慢，怎么就捅不破这层窗户纸呢？再一深想更可怕，中国人在几千年前就会刻印章了。印章不也就是在木头或者石头上刻好字、刷上油墨、盖在纸上、把字复印出去的技术吗？它和雕版印刷的区别好像也不大，一个是纸在上面，一个是纸在下面。为什么从印章到雕版印刷术居然花了好几千年？是我们中国人笨吗？不，就这还是中国人老祖宗先发明的呢。就隔着一层窗户纸，几千年都盼不来那一线划过它的光明。你就说，创新难不难？所以我们必须要回到创新的现场，才能观察创新。才能感受到那种真实的艰难，和突破之后的震撼。每一项创新，在它诞生的那一瞬间，都好像是突然点亮了一盏灯，照亮了长夜。我们现在生活在一个创新层出不穷的时代。每天都有好多创新，不是说创新容易，只不过这样的点灯时刻变得越来越多而已。我们今天看到的一个明朗的白昼，其实是由无数盏这样的灯彼此辉映而成的。就在我自己这短短几年的创业历史上，其实就感受过好几个这样的时刻。2就在我自己这短短几年的创业历史上，其实就感受过好几个这样的时刻。给你举个例子：2015年8月，我们公司想做个新产品，拉了个群。我把自己的好多设想，关于这个产品的很多描述，在里面说了又说、讲了又讲，但是包括我在内，所有人都是懵的，因为我们并不知道这个东西最终做出来是什么。我们只好取了一个群名，叫“音频怪物产品群”。“音频”这两个字，是我们当时唯一想清楚的东西，但是“怪物”这两个字，才能表达我们当时所有同事对它的感受。三个月后，2015年11月，这个产品上线了。那就是你们都知道的得到App。几年之后，当得到App被市场初步认可之后，我知道了两件事：第一，一个创新的想法，在它冒头的那一刻，连亲爹亲妈都觉得它是个怪物；第二，如果它后来不被社会接受，它就真的是个怪物。这两个逻辑结合起来理解，才是梁宁说的“非共识”。英国科幻作家道格拉斯·亚当斯，也就是《银河系漫游指南》的作者，他有个说法，叫“科技三定律”：“任何在我出生时已经有的科技，都是稀松平常的世界本来秩序的一部分。任何在我15-35岁之间诞生的科技，都是将会改变世界的革命性产物。任何在我35岁之后诞生的科技，都是违反自然规律，要遭天谴的。”这段话描述了很多人对科技创新的心态。这就是非共识的宿命，任何创新在它诞生的那一刻，先会被当作“异端邪说”，然后成为“伟大革命”，最后还原为“稀松平常”。这是一个神奇的循环，不走完这个循环，就不是真正的创新。3下一个问题来了：非共识怎么达成、怎么找到呢？梁宁说了一句让我琢磨了半天的话：非共识从来不反对什么，它只是把被忽略的东西呈现出来而已。这话听着还有点费解。我们举个例子，还记得网上有个段子：“今天晚饭挺丰盛，有红烧牛肉、香菇炖鸡、葱烧排骨。你说我泡哪包？”这个段子，确实说出了我们这一代人对方便面的怨念。所有方便面包装袋上都印着大鱼、大肉、大虾，但是下面会有一行小字：“图片仅供参考，请以实物为准。”这不就是“图骗“”吗？这不就是货不对板、名不副实吗？但是时间一长之后，我们就认了。我们也知道花那点钱买的方便面不可能有大鱼大肉，一方面我们觉得方便面还挺好吃的，另一方面我们都觉得方便面是个很羞涩的东西，替它的贫乏深感惭愧，对它的虚张声势充满了失望。我们知道，方便面里面是藏在一个小套路里的。这个矛盾，在心里一搁这么多年，谁也没觉得这有啥不正常，谁也没觉得这个不正常要被还原——谁也没想着把我们对方便面的这份怨念给抚平了。现在，真就有人就把这种被我们忽略的东西唤醒了。广州有一家餐厅叫“不方便面馆”。只卖煮方便面，每碗面的售价要28元。为啥这么贵呢？它把方便面包装上印的龙虾、牛肉、海鲜都加回去了，和方便面一块煮。对餐馆来说，煮方便面能叫餐馆吗？技术含量太低了，这简直是对餐馆尊严的冒犯。但是，本质上，它何尝想叛逆餐馆，它不过就是把在方便面世界里扭曲的东西在现实世界还原，只不过是把已存在、被忽略的东西呈现出来了而已。这不是什么餐厅故意作怪，搞什么奇技淫巧。现在满足这种需求的商业模式到处都是。租房有一人租、旅行有一人团，便利店里开始卖2片装的面包。2018年天猫“双十一”显示，迷你微波炉销量增长980%，迷你洗衣机销量增长630%，一人吃的火锅销量增长210% ……这背后都是同一类非共识：一个人也想好好生活。刚才我们举的例子，你发现什么没有？看起来是奇思妙想，但它们背后都是一个一直都存在、但是一直被忽略的潜在需求；看起来不是共识，但只要你回到人心深处和历史深处，它们是什么新东西？它们一直都在，明明白白。非共识，来源于更深处的共识。所以，很多人看到创新者都会问：你干的是什么事，你疯了吗？创新者心里其实在说：你瞎了吗？4人类的很多古老共识，并没有沉底，只是在潜水，它还会回到水面。世界上有很多创新，不是往前，不是走向从来没人去过的陌生地带，而恰恰是往回走。比如说，哈根达斯在中国市场推出冰淇淋月饼在当年是一个创新，但是这个创新的原点是月饼。仿照天上的月亮做个小吃，在1000多年前的唐朝、开始过中秋节的时候就定下来了。央视在35年前办春晚是一个创新，但是这个创新的原点在上古时代有“除夕”这个概念的时候就定下来了。1931年，可口可乐用自己的主题色把圣诞老人的衣服从绿色变成了红色，但是这个创新的原点在欧洲中世纪出现圣诞老人传说的时候，就定下来了。2011年，微信出现，为什么微信的开屏图永远是这个样子，从来不换？对啊，微信是一个10亿用户量级的产品，它不能搞怪，搞什么奇思妙想，它的开机画面必须指向所有人都认同的故乡。请问，所有人都认同的故乡，除了地球，还有什么别的选择吗？请问这张图片的样子是什么时候定下来的？至少40亿年前。说到这里，对于非共识的理解，我们又深化了一层，用华杉和华楠两位老师发明的说法，达成非共识的过程是一个“回到母体，强化母体”的过程。简单的说，所谓的创新，就是要回到一个古老的事物，但是用全新的手段把它再做一遍。所谓的非共识，就是你初看不认识，但是后来你知道，原来是老相识。这听起来还是有点玄乎，我们来举个2018年很多人都有印象的例子。11月3号那天傍晚，要么是你自己，要么是你身边的年轻人，为一件事特别激动。什么事呢？iG夺冠了。这事简单说就是，iG是一个电子竞技战队，相当于足球俱乐部。而且是中国的战队，参加了一个叫“2018英雄联盟全球总决赛”的比赛，拿了冠军。就这么个事。年纪大一点的人、尤其是不玩游戏的人可能会以为，这不过就是小孩玩游戏赢了而已，咋就能高兴成这样？咋就还有人能激动到落泪呢？还有人稍微理性一点，会做产业分析，说电子竞技是个新事，很新、很大，一年900个亿，相当于一个半电影业。年轻人自己为iG夺冠欢呼过、落泪过，会觉得这是一个新时代的到来。老东西退出舞台了，一代新人和新东西，登堂入室了。你看，不管高不高兴，所有人都会把这件事理解为新的。如果站在人类文明的角度来看。你会发现，把iG夺冠、电子竞技、中国战队赢了，看成新东西，可能恰恰是把它看小了。有三件事，人类自古以来，就会为它激动，为它落泪欢呼，一点就着。那就是：庆典、征服和竞技。这是经典的传播学理论。我们就拿竞技这件事来说，从古至今一脉相承：从我们的老祖先在草原上追逐猎物开始，是竞技吧？到古希腊人的奥林匹克运动会，是竞技吧？再到现在的各种排行榜、选秀PK、手机性能跑分儿，都是竞技吧？本质上这些事，都来自于我们人类同一种精神需求——得比划比划，分出个高下。这是同一件事，只是在不同时代的不同表现方式而已。今天年轻人为iG夺冠流泪欢呼，我这个岁数确实体会不了。但是一切回到我的少年时代，我会为同样的事情欢呼，我同样理解他们的心情。少年时代我为中国女排五连冠欢呼、为聂卫平赢了中日围棋擂台赛欢呼，这是一个事。古老的母体，在不同时代化身为不同的样子。我们每一个人要做的是，不断回到它、不断把这个时代最好最新的东西献给它、强化它。回到刚才提出的那个问题：我能感知“非共识”吗？这个问题的本质是，我们能创新吗？现在我们可以回答了：能，只要你有本事用最新的方法把那些古老的事情再做一遍。其实创新一直都存在一个稳定的路径，我在法学家刘晗老师的著作里就读到了这个路径：“若不进入传统，则无法添加新物。”第五部分：我的时间够用吗？1今天我的核心任务是希望你记住这句话：决定我们这一代人个体命运的，除了众所周知的大趋势，更是那种需要我们每一个人自己去主动发现的小趋势。刚才我们已经问了自己两个问题，下面我们要发出的是扎心第三问：我的时间够用吗？很多人觉得时间不够用。因为我们处在一个时间无限碎片化、空间无限被分割的时代。有人用“时空内爆”的这个词来描述这个感受。小说变成了段子，专辑变成了单曲，大片变成了短视频，站台上的别离变成了微信上的常联系。可不就是碎片了吗？扑面而来的信息，多到了我们受不了，杂到了我们接不住。我们感觉时间不够用，于是就有了一个词，叫“信息过载”。但是，这个问题不能深想，深想就发现，所谓的信息过载立不住。信息过载是我们这个时代的事吗？就说中国历史上，第一次喊出来“信息太多了，信息过载了，受不了了”这种痛苦的人是谁？庄子。战国时的人。那个时候，连纸都没有，能有多少书？他就开始叫苦了：“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已。”意思就是，知识多，人生短，追着学，就得挂。信息过载哪是我们这代人遇到的问题，有信息有知识的时候这个问题就已经在了，我们每一代人都这样喊。习惯了就好了。万维钢老师有一个判断：所谓信息过载，原因只有一个，你对环境的熟悉程度太低。甭管什么时代，只要你到陌生的地方，就会觉得眼花缭乱、信息过载。你到一个陌生的城市是这样，你去一个新开的百货商场是这样，刘姥姥进大观园也是一样。而在熟悉的地方，你只会觉得新东西太少。所以怎么能叫信息过载呢？在熟悉的地方，不会有信息过载。2关于时间，对我们这代人确实是个非常严重的问题。但问题不是不够用，而是太长了。我们都还没有准备好怎么用这个太过漫长的时间。此话怎讲？前不久，生命科学家王立铭老师告诉我这么几个事，全都是在2018年发生的——九价HPV疫苗在国内上市，宫颈癌这种癌症，居然可以用疫苗来预防；进口抗癌药物关税统一下降为0，中国人买抗癌药更便宜；两位科学家因为他们在癌症免疫疗法方面的贡献，获得了今年的诺贝尔奖；从2011年起，每年至少有10种癌症新药上市，迄今，已经有超过150种癌症药物在临床应用。把王立铭告诉我的这些事实拼起来，说明了什么呢？说明众病之王癌症，这个人类寿命最凶残的敌人，长期来看，它将不再是寿命的终结者，它将渐渐变成一种可管理的慢性病。稍微拉开一点视野，你会发现过去几百年这个进程一直在推进。战争、饥荒、瘟疫，甚至包括凶恶的癌症，这些威胁人类寿命的因素，一个接一个，逐渐落入了人类的掌控之中。更不必说，在癌症治疗技术进步的时候，其他医疗技术，营养、公共卫生、食品工业等行业都在大踏步进步。那结论就来了，听着有点匪夷所思：我们这一代人，大概率上，人人都有机会活过100岁。这不是我的结论，几乎是医学界的共识，具体的论证我就不多举了。有一本书《百岁人生》讨论的就是这个问题，得到App里有电子书，也有听书版，推荐大家去了解一下。如果回到刚开始问的那个问题：我的时间够用吗？回答是：太够了。活得长，有充分的时间，这是一个好消息。但是它会变成我们这代人的一个大问题，为啥？因为我们每一个人、我们整个社会都没有为这个好消息、为这么长的寿命做好准备。本来60来岁就退休，但如果我能活到100岁，或者120岁呢？60岁才刚刚人到中年，后面还有大几十年呢，可是这些时间用来干啥呢？如果我此前没有为此做好准备，我多少都会有这样的疑惑，这是我面临的第一个问题。第二个问题出现了：我怎么和我的孩子相处？活得长，影响的不仅是我们自己。你想过没有，我们和我们孩子之间的关系，会因此变得不一样。这个亲子关系，该怎么处理呢？按照过去的习惯，老人家、上一代总想着把自己这辈子最珍贵的东西，甭管是金钱、宝贝，还是经验、观念都攒着，传给下一代。人类祖祖辈辈就是这么过来的。你还别小看这件事。代际传承的秩序，是这个世界的基本的价值纽带。但是，当人人都有百岁人生的时候，这个纽带就变松了。接下来，是第三个挑战：婚姻可能也得重新定位了。亲密关系对于我们的人生特别重要，但是我们一生当中能维持多长时间的亲密关系？结婚50年是“金婚”，60年叫“钻石婚”，再往上就没有定义了。因为人类过去绝大多数活不到那岁数，寿命限制了我们的想象力。如果人人都能活到100岁呢？情况就变了。70年的婚姻，甚至存续更长时间的婚姻就会存在，婚姻的意义会发生变化吗？当然会。过去，婚姻是成年的第一件事，是人的成年礼。只有结了婚的人，才被认可为合格的社会细胞。而现在年轻人怎么想的？婚姻是把自己的人生整理好后才做的事。以前关于婚姻，我们美好的愿望是银婚、金婚、钻石婚。从今往后，对婚姻最好的祝福有一个词——“顶石婚”。啥叫“顶石”呢？就是指修建建筑的时候，当其他都修好了，最后放上去的、在拱顶上的那块石头。它标志着这座建筑从此建成了，真正屹立在世间了。拱顶石是一座建筑的落成典礼，婚姻就像拱顶一样，它将是人生的落成典礼，所以“顶石婚”才是未来婚姻的最好祝福。说完结婚我们再来看，在百岁人生背景下的第四个挑战：职业会发生什么变化？现在年轻人毕业进入一个行业，每一个行业都是一座大山，我们是默认要在这座山上一直往上爬的，所以才有一句古训叫“男怕入错行，女怕嫁错郎”，也因此才有那么多人那么在意第一份工作。因为不能错，错了，一辈子就完了。很多人在职场上那么谨小慎微，那么恐惧，就是因为这个，即使自己非常痛苦，也没有勇气修正重来。但是，如果把这个困境放在120年的生命周期里，用新的坐标再看一次呢？情况完全不一样。在这个坐标下你会发现，过去有些想法是可笑的、荒谬的。今年，有一个收费站的员工出了名。因为收费站裁员了，她非常悲愤地说：“我都36了。除了收费，啥也不会。到这个岁数，学东西都学不了，也学不会了。我这下半辈子可怎么办呢？”请注意，她觉得自己啥也学不会了，36岁。而一位100岁的老奶奶说：“我特别后悔60岁的时候没有开始练小提琴，如果当时练了的话，我现在已经是一个有40年经验的小提琴手了。”你看，多么刺目的对比：一个36岁的人说自己来不及了，一个100岁的人后悔自己没有早点儿开始另一项人生任务。这不是有出息没出息的区别，这是两种寿命坐标系下，对境遇的不同感慨。我们继续来看百岁人生给我们带来的第五个挑战：如何面对挫折？我们来简单描述一下一个人的现状：他创业办了一个公司，花了上百亿，全部赔光了，欠了好多债，有一千万个债主，还被法院下了限制令，连飞机都不能坐。你觉得这人是不是完了啊？这辈子是不是就交代了？走投无路了？2018年，我们都知道这个人是谁——ofo小黄车的创始人戴威。关于他的那些情况，我其实没有具体了解，也不认识戴威，我这里不是替他喊冤，只是觉得稍稍多一个维度看这个问题就好。你知道戴威今年多大吗？ 1991年出生，27岁，多年轻。按照百岁人生这个坐标，他至少还有70多年，甚至更多的时间。70多年，后面还会发生多少种可能？人生还有多少种变化？不管今天戴维负债多少，都不能说他这辈子完了。在百岁人生的坐标系里面，一个年轻人如果遇到了挫折，可别只记得丘吉尔说的“永不放弃”，而应该记得丘吉尔的另一句话——“这不是结束，甚至不是结束的开始，只是开始的结束”。刚才我们一口气说了五大挑战，百岁人生确实会给我们出很多难题。但是，最困扰我们的其实不是那么长的时光怎么办，而是在这么长的时光里，我们必须调整人生选择的标准。3在那么长的时光里，我们做选择的标准，也许就不是眼下的利弊了，而是要叠加进一个时间的因素。这位大家都认识，曾经的央视主持人——张泉灵，她有一个著名的重新选择的故事。3年前，她选择从主持人转型做投资人，很成功。今年2018年，我劝她再重新选择一回，能不能来我们的 「少年得到」公司？但是说实话，我是有一点小担心的，她的世界太丰富多彩了，她是一个太聪明的人了，摆在她面前的机会太多了。我担心万一把公司交给她，她不能全情投入怎么办？后来，一个朋友一句话就给我把这个心结解开了：“像张泉灵这样的聪明人会知道，她拥有的最珍贵的资产，就是社会信用。她只要对一件事做了公开的、长期的承诺，就一定会坚持做下去。所以，你尽管去劝她，劝到她答应为止。”告诉大家一个好消息，她答应了。张泉灵已经正式就任「少年得到」董事长，也正在为少年得到打造一个杀手级产品。不久之后，她会自己向全市场宣布。她宣布的那一刻，就是她向市场作出长期承诺的那一刻，上面绑定的是她个人的社会信用。你看，她的这种行动方式和思考问题的方式，能给我们特别大的启发。就是当你做一个决定的时候，在百岁人生的坐标下，得分得清什么能穿越时间，什么会被时间过滤。所有能穿越时间的东西，就该坚守，因为人生太长了。所有会被时间过滤的，该翻篇就翻篇，因为人生太长了。还记得刚才我们问的那个问题吗？我时间够用吗？说到这儿，想必你已经知道答案了。第六部分：我的力量从哪里来？1接下来，我想提出第四个问题：想抓住小趋势，我们的力量从哪里来？甭管抓住多少小趋势，我们总得有力量去实现它。过去的200多年，我们的力量从哪里来？答案是明摆着的：靠工具，靠机器，今天靠人工智能，还有什么能比人工智能更有力量？人工智能这么厉害，就反衬得我们人类相当无能。人类是被人工智能按在地上摩擦，充满了无力感。但问题来了，要想做成点儿事，除了依赖机器、人工智能，我就没有别的力量来源了吗？如果答案是这样，那可真够让人绝望的。人工智能背后也是人啊，如果这个世界只剩人工智能有力量，那就真的意味着这个世上只有少数的赢家有机会了。2018年，我们还是隐隐约约看到了另外一些现象，比如拼多多。2018年7月26日，拼多多上市。能够长成这么一个庞然大物，而且还在主流公众的视野之外，拼多多一定是被一个我们忽略的东西驱动着。这个东西是什么呢？黄峥，也就是拼多多的创始人，他自己是这么说的：“拼多多是人的逻辑。”什么意思呢？所谓人的逻辑就是，李大妈看见一个东西很喜欢，她就想，赵大妈跟我情况差不多，肯定也需要，我俩一起买还便宜5块钱，所以就说服赵大妈跟自己一起拼起来。赵大妈也是这么说服张大妈的。就这样，人越滚越多。这就是拼多多最底层的商业逻辑。你会说，这一点不神奇啊？那我们回到李大妈说服赵大妈的那个时刻，她凭什么能说服赵大妈呢？看起来凭的是便宜几块钱，但实际上凭的是两家当邻居已经两代了，孙子在一起上幼儿园，俩人一起跳广场舞，还一起旅过游、买过菜，上次李大妈推荐的纱巾也不错……赵大妈对于李大妈的信任，是说不清楚的，是数据暂时还计算不了的，但是李大妈说什么，赵大妈都信，而且直接信。这种信任是什么？是一种人对人非常直接的感知和判断。这个感知和判断，胜过千万条数据。这个东西很新吗？一点儿都不新。几万年前我愿意跟你一起出去打猎，几千年前我愿意跟你一起做买卖，几百年前我愿意跟你一起冲锋陷阵，靠的都是这个东西——熟人之间的感知和判断。这个东西到现在，人工智能还做不到。听起来很原始吧？但真的非常好用。你看，我们一方面相信，人工智能会是无比聪明和强大的工具。但是另一方面，别忘了我们自己身上藏着的感知能力，那份良知良能是大自然几十亿年进化出来的极其灵敏的工具。这玩意好用得不得了，它一直都在。2这个工具只能感知这个世界吗？不是。它更大的妙用是，人和人的感知一旦叠加，会形成一股漩涡般强大的力量，不断地卷入更多的人、更多的外部资源，推动一个东西飞速旋转，我称它为“信用飞轮”。它能创造有别于机器、工具、人工智能这些力量之外的另外一种力量，今天的很多好企业都是被这种力量驱动着的，但是这种力量和它背后的逻辑却经常被忽视。举个例子：顺丰速运。很多人都用过。2018年它做了一件事，花了1个亿为员工定制耐克工作服，很多人感慨“顺丰对员工真好啊”。你可能还会联想起另外一件事：两年前，一位顺丰小哥挨打，顺丰老板王卫为他出头。这两件事放在一起，不知道你的解读是什么？有人会说这是顺丰企业文化建设搞得好，也有人说这是顺丰的公关形象搞得好，还有人说这是王卫这个老板仗义。但事实上，不这么简单。在我的理解中，这是顺丰在推动那个信用飞轮，让自己成长的过程。我们来看看这个信用飞轮是怎么转起来的——我们都有过收发快递的经验，当一个快递小哥站在我们面前，让我们看到的那个瞬间，我们就能判断他靠谱不靠谱。这既是业务实现的触点，也是风险产生的地方。只要用户调动起刚才我们说的那个强大的感知和判断工具，简单地看一眼就能知道，自己要在多大程度上相信他，肯把东西交给他。对于顺丰来说，几十万人每年要处理几十亿个包裹，这样面对面的瞬间，至少几十亿次。如果这些点都藏了风险，那风险数量会多到无法想象。这时候靠数据有什么用呢？人工智能对这种事儿，完全没有作用。这风险怎么控制呢？如果我是顺丰的老板王卫，我最好的方法就是：专注地对我员工好，因为这是我能做的——推动信用飞轮转动第一下。我只要用行动，真的让我的同事，让快递小哥觉得在这个公司工作有尊严、有体面和有安全，这飞轮就已经推动起来了，剩下的就不光是我的事了。然后，我的员工，快递小哥他们就会接力推动第二下。什么时候推动？就是当他们站到用户面前的时候，他们会让用户也感受到尊严、体面和安全感。然后，继续往前传递，用户会帮助顺丰的信用飞轮推动第三下。这个时候，就不光是顺丰人的事了。你看，平时有人寄重要物品的时候，会跟对方说：“这个件，我发顺丰。”就这样，这个信用飞轮一直在运转。人对人的判断，人对人的信用会长距离传递，卷入越来越多的陌生人帮他推动。如果你觉得刚才这个例子是商业的，多少有点涉及利益，我给你讲另外一个故事。你再看看信用飞轮是怎么转起来的。所有的学校，都希望搞好校友关系，如果你是一个学校的校长，你会怎么做呢？有一所中学，叫北京十一学校，他们李校长的做法很有意思。十一学校有一个非常漂亮的阳光大厅，叫“缘宫”，这是学校的公共空间。用这个空间干嘛呢？只要你是十一学校的毕业生，提前预约就可以终身免费使用这个空间举办活动。可以是你公司的招待酒会，可以是你个人的婚礼，可以是你孩子的摄影展……我们来看看，这个信用飞轮是怎么样通过“缘宫“这一个措施，被推动起来的：1.校友一辈子不管用不用这个地方，他都知道他的母校欢迎他。2.在校学生虽然还没毕业，但他知道这个地方永远会是自己的母校。3.来办活动的校友，就不是用某个特定标准挑出来的了。每一个校友都有机会把自己各方面的成功，呈现给在校的师弟师妹。4.通过师哥师姐方方面面的成功，在校的师弟师妹有机会看到各种各样的人生可能性。这本身就是教育。5.受邀而来参加活动的那些来宾，即使不是十一学校的校友，他们会不会因此建立对十一学校的认同感？6.当毕业生回来看老师，当年教过这个学生的老师就会受到非常强的激励。他们会看到自己教育的成果，会更好地教今天的学生。你看这个飞轮一直在转，带动了很多人、很多层次的关系。李校长做了这么一件事，他的信用飞轮就一环扣一环地转起来。不仅影响到校友和学生的关系，还能优化在校生和学校的关系，更能优化社会上其他人和这个学校的关系。这只是一个小例子，他的大量教育实践，都是用这个信用飞轮的原理启动起来的。我今天讲这个信用飞轮的逻辑，只想证明一点：这个世界绝不会只变成机器的世界、算法的世界、代码的世界。这个世界在很多场景下，完全呈现为一个人推动人的世界。3得到App走到现在，很多人都想知道我们到底是怎么干的。我只能说，我们干的最对的一件事，就是一开始把账算对了。做对了这件事，我才有机会推动那个信用飞轮的第一下。那是笔什么账呢？就是算清楚我们有多少用户。你可能会说：这还用算？你们不是有数据统计吗？你怎么可能连自己有多少用户都不知道呢？是，按照数据统计，我们今天有2600万用户。但我们得问问，这就是我们的用户吗？坦白地说，其中很大一部分都只是下载过「得到」，被数据记录在案而已，一年都未必用一次这个App。我没有那么狂妄，我不敢恬着脸说，我拥有2600万用户。那我怎么算我的用户数量呢？刚才我们讲的信用飞轮那套逻辑，教会了我怎么算。我只看一个数据：就拿今年来说，有240万人把得到App里的内容转发给了他的朋友。这240万人，把得到App的内容转发了3500万次。什么叫转发？就是用他们的判断，背书了我们对内容的判断；用他们的信用，推动了我们的信用。这就是我刚才讲的，信用飞轮人推人。这里面没有算法的事，没有人工智能的事。就这么多人，这240万兄弟姐妹，我敢说你们是我们的用户。感谢你们！2018年，很多人喊流量焦虑，我是完全没有的。看着240万和2600万之间的差距，我的内心就很乐观，工作努力空间还很大。我们从第一天开始，就是这么算账的。这么算账可能会让市场、让同行瞧不起，因为数字太小。但是我们只有这么算账，才能让我们始终处于信用飞轮当中。如果有一天「得到」这个产品算做成了，未必会是因为它有多大的流量，而是因为更多人从「得到」的信用飞轮中获得了力量。到那个时候，假设它做成了，至少我应该能同时看到三件事：第一，越来越多的用户，愿意把「得到」的产品分享给他的朋友，帮助我们带来更多的好用户；第二，越来越多的老师，愿意拿他们最重要的知识产品和「得到」合作，因为「得到」的用户质量高；第三，越来越多的公司，愿意把一个人在「得到」上的学习记录作为评价一个人学习能力的重要依据，因为「得到」的老师教学水平好。你看到了吗？这三件事都不是孤立的，它们是紧密咬合，层层推动的。这就是我梦想的这个产品的未来。第七部分：时间愿意和我做朋友吗？1关于小趋势，前面我们讨论了第四个问题，现在最后一个问题来了。这可能是本场演讲最扎心的一个问题。我们都希望自己是时间的朋友，但是，你问没问过自己：我想和时间做朋友，但是时间愿意和我做朋友吗？结论很明显：只要你能足够强大，跳出时间设置的陷阱，而且持续、长期地守住目标，你就能成为时间的朋友。这种行为模式，叫作“长期主义”。只有长期主义者，才能成为时间的朋友。就像吴声提醒的：长期主义不仅要坚持你想做的事情，而且不能中断你在做的事情，还要持续地不被诱惑。一旦中断，前功尽弃。小趋势的信号即使再微弱，只要一旦被识别出来，长期主义就能把它放大。任何一个人，不管你的力量强弱，放眼于足够长的时间，你都可以通过长期主义这种行为模式，成为时间的朋友。2我知道你心中可能有一个疑问，不是说“时间会磨损一切”吗？时间怎么可能成为一个信号的放大器呢？我给你举个例子：1600年前，有一位叫乐尊的僧人，云游来到敦煌。在一座山脚下停下来休息时，夕阳照在对面的三危山上，刹那间金光万道。他被眼前的情景极大地感染了，便决定留下来，请人在山上开凿石窟，用以修行。这是敦煌的第一座石窟，这是这座万年钟走出的第一格。此后，这座钟就走起来了，走了一千多年，无数后继者效仿乐尊的模式，继续开凿石窟，雕塑佛像，绘制壁画。当地人管这里叫千佛洞，全世界都知道这里是中华艺术瑰宝、世界文化遗产——莫高窟。当我们说莫高窟是中华艺术瑰宝的时候，你不觉得奇怪吗？莫高窟那些传世作品的创造者，其实只是普通的工匠。他们画的每一笔，他们刻的每一刀，本来是要被湮没的呀。如果不汇入这条长期主义的大河，所有的努力都会随风而逝。而现在，虽然工匠们的名字没有留下来，但他们活着时候的努力，成了中华艺术瑰宝，他们也成了中华艺术瑰宝的创作者。所谓的伟大，有时候就是这么回事。普通人的努力，在长期主义的复利下，会积累成奇迹。时间帮助了他们，他们成为了时间的朋友。在去年的跨年演讲上，我跟大家介绍了一个人生算法的公式：一个人的成就，来自一套核心算法乘以大量重复动作的平方。这其实就是长期主义的原则，做一件事，长期地去做，持续地去做。3距离2019年，越来越近了。我们的跨年演讲本身就是一件长期主义的事，而今年，我们要再加上一件长期主义的事：每年跨年之际，我们都将会全球首发一个我们心目中的年度最重要的知识产品。而今年，我们要首发的这个产品，它本身就是在印证长期主义。这个产品的正式发布，我想留到新年钟声即将敲响的那个最有意义的时刻。我先跟你聊聊，它诞生的过程。有一次我和经济学家何帆老师吃饭，他说他特别喜欢一本写美国历史的书——《光荣与梦想》。那是写美国崛起年代的，他这辈子也想写一本这样的书。我问，你为啥不写？而且你这个时候写，比《光荣与梦想》还伟大。《光荣与梦想》是事后回顾，而你有机会伴随这个国家的变化，一年一记录，一年一出版，连续记录30年。在人类历史上，还没有人以这样的发心和做法去干一个文化工程。这事只要干，不可能不成。何帆老师说，正合我意。在长期主义这个放大器里，个体的努力都堆成了奇迹。历史上无一例外，只要是长期主义，不管是司马迁，还是莫高窟，都会成为奇迹。何帆做这件事，肯定不例外，他也一定会成。你看，虽然这个世界充满了不确定性，但是你可以用自己的超级确定性，来对冲外界的不确定。今年跨年年度最重要的知识产品，当然就应该是何帆老师这个30年的大项目第一次亮相。我们将发布他第一年的知识成果——一本书，这本书叫做《变量》。即使它身上没有未来30年的宏大意义，我也想说，它是你2019年的第一本必读书。在坐的各位现在是没有看过的，但我看过。我愿意用一个知识服务者的信用为它背书。这本书的主题，和我们今年跨年演讲的主题一样，都叫“小趋势“。更准确地说，这本书是剥离眼下的那些速起速朽的小事，通过慢变量，找到小趋势。如果你想成为全世界第一批掌握这些小趋势的人，如果你想加入到何帆老师这个30年的长期计划之中，如果你想见证这个庞大的知识工程从奠基到竣工的完整过程，如果你想成为何帆老师此后30年苦行和长跑的第一批同路人，如果你想成为这个“新莫高窟”工程的知识赞助人，就请戳此。让我们的用户领先于所有人，享受最好的知识服务，这一次我们又做到了。2019新年的钟声马上要敲响。来，送自己一个新年礼物吧。第八部分：尾 声感谢你坚持到现在，夜已经深了。2019年的第一束曙光就快打过来了。新的一年里，什么都可能会变。但有一件事肯定不会变了，我们一生都不会变了——2018-2019的跨年之夜，是我们这些人在一起度过的。那我再来清点一下，在过去的4个小时里，我们一起收获了什么？三个字：小趋势。小趋势是什么？是影响趋势的趋势，带来改变的改变。小趋势没法跟，也不用跟。只需要我们随时感知它，然后激发那些你早已准备好的力量。怎么准备呢?刚才我们提的所谓扎心五问，就是做准备的几个方向：抓住小趋势，首先总得了解事实真相；抓住小趋势，你要能挣脱观念枷锁；抓住小趋势，你得重新定位生命的坐标；抓住小趋势，你得学会从人的身上汲取力量；抓住小趋势，你还得有一套长期主义的人生算法。有了这五条，小趋势来的时候，你就会把自己像一粒子弹一样，发射出去。如果你觉得这还是太复杂，我想和你分享我大学军训的时候，教官教给我的那句打靶口诀——“有意瞄准，无意击发”。什么意思？一个人趴着射击，全部的力气和注意力都要指向目标，用全部的精力去瞄准，这叫“有意瞄准”。至于什么时候扣动扳机，不知道。无法预设，也不必预设。真正让你扣动扳机的那个信号，也就是今天说的小趋势，可能是风吹草动，可能是心流涌现，只要它到了，一瞬间就可以调动全部此前的准备，一发子弹打出去。你可能会说，打不中怎么办？还能怎么办，继续瞄准啊。感知到下一个小趋势，再打一发。今年的跨年演讲我们问，2018怎么看？就像约翰·列侬说的：“所有事到最后都会是好事。如果还不是，那它还没到最后。”那么，2019怎么办呢？就像作家阿尔贝·加缪说的：“对未来最大的慷慨，是把一切献给现在。”</content>
</doc>
